Ehm ja, je mag ik even voorstellen. Mijn koffie genieten. Wij zijn eh track 3.
 vanuit een langere samenwerking in de in de zorg eh op het idee gekomen om eh om ook in de ouderen zorg eigenlijk eh te ondersteunen met Innovatie ehm
 Hebben daar eigenlijk wel de opvatting in van jou dat dat werkt alleen maar Innovatie is leuk, maar het werkt alleen maar als je echt heel goed weet waar we hoeft dan is en waar dan welke problemen je opgelost?
 dus we hebben wel grote partijen achter ons of grote idee en ook eh producten klaar, maar ehm
 daar willen we nog helemaal niets mee al voor ons we bij een aantal organisaties en ook met mantelzorgers en dat is interessante, want op mijn lijstje staat eh verzorgende IG plus mantelzorgen en dit gesprek dus onze eerste mogelijk mantelzorger die we ook deels spreken om eh nou een beeld te hebben eigenlijk van wat vinden mensen van eh
 Voor ons de insteek wel dementie mogelijk. Mijn eigen zorg gaat eigenlijk ongeveer van wat wat vinden we dat er goed gaat en wat wat hopen we dat er beter zou gaan in de ouderen zorg ehm nou om daar een een gesprek over te hebben en die gesprekken samen omdat die eh opgenomen worden uitgewerkt worden geven als het goed is een lijn een bevestiging of niet of een aanpassing van koers dat Carolien ja, nou, dat leek vond ik ook leuk om daar eh aan te dragen of ja, wat volgens mij zeg je dat net ook meteen, hè, want de de sprekker zijn eh tot nu toe eh diverse maar wel super dynamisch ehm Maar ja laten we hem zo ook, want er staat verzorgende IG en mantelzorger. Wat mij betreft schakelen we een beetje in die poesie. Dat zien we zien hem maar waar het land waar het eh waar het interessant is.
 Want Carolien misschien de eerste vraag wat heeft jou ooit gebracht om in de zorg überhaupt te gaan werken?
 Ah ja ja nou, ik ben er verzorgen ING maar ik ben de september afgelopen naar jullie geslaagd, dus het is een late roeping. Ja dus ik ben ooit in het onderwijs gestart basisonline en ehm ik heb altijd wel leuk, dus de zorg trot, maar altijd al wel meer als het onwijs eigenlijk gewoon dat je individueel bezig bent, vind ik leuker als voor een hele groep en eh nou ja, kinderen gekregen thuis daarvoor gezorgd etcetera en eh toen ging mijn jongste dochter eh verpleegkunde studeren en toen hoorde ik daar van alles eh van en toen dacht ik hey, als ik nog moet doen, dan ga ik het nu doen. Dus ja. Ja, kriebelen vanwege je dochter eigenlijk al wel vaker en dan had ik
 wel eens introductie of iets of
 het hij ding meegedaan.
 Ja toch nooit stapje gezet en dan ben ik weer binnenkoek ik gaan doen en nou ja, allerlei dingen weer gaan andere dingen gaan doen, maar toen zei inderdaad op het Summa deed toen hoorde ik dat was hij ook in de tuin zo weg. Dacht ik ja, dat vind ik eigenlijk al heel leuk gewoon in het thuiszorgwerken.
 En?
 dan
 een verwachtingen die eh hebt en had
 wat gelijk brengen. Hoe krijg je dat nu naar? Ja dat is wel uitgekomen dat eh dat ja, ik vind het wel erg leuk. Thuiszorg wat wat breng je wat eh
 ehm
 Ja wat breng ik ik zeg als we of we elkaar dit gesprek is ook al moeder die zich naar daar ben ik trots op en daar zie ik hem toegevoegde waarde. Nou ik vind vooral het contact met mensen leuk. Dat is Kijk eens allemaal mensen. Eh ik vind het heel erg leuk om ons zorg te doen of hè om daar zit in te specialiseer. Dat heb ik niet. Ik vind gewoon het contact van de mensen doen en ehm ja, omdat ik natuurlijk inderdaad in het thuis situatie ook wat ervaring heb met ouderen. Ehm vind ik het omgaan met de ouderen ook heel erg leuk en en het gesprekje daarmee en Eh hij hoort wel eens dat mensen inderdaad een een een test gaan doen op de geheugenpolen en eh ik denk dat ik daar
 eh
 Ja hoe moet je dat zeggen eh
 ja, hoe moet ik daar nou zijn ehm
 Ja met met gevoel tegen aankijken of met eh mededelen. Dat is misschien hè Ja ja, empathisch vermogelijk is de Ja dat is een kwaliteit van je Ja dat denk ik wel. Ja, en
 Dat maakt dat je in een dat is interessant als we vandaar. Misschien heb ik wel wat uitzoomen en daar
 dan werk je met oudere samen en verschillende kwesties en hoe ervaar jij eh de de samenwerking met andere Professionals
 je doet hij zegt eh of kijken ondersteuners niet tegenkomt of eigenlijk wel wel goed? Ja ja ja. Nee, zeker zeker. Hartstikke fijn. Ja. Ja, ik verlopen die contacten ehm ja, vaak bij mail ook wel soms per telefoon en ja, Maar daar heb je nadenken hoor. Ja nou, ik laat ze inderdaad contact met een
 Hoe noem je die ook alweer? Traject begeleider heel goed contact en ze zei meteen van nou heb je apps. Heb je de app sturen? Dan kan je de apps niet Whatsapp Dan heb je gauw hebben. Ga contact en eh ja, heel prettig. Ja, heel korte snelle terugkoppeling en al zijn Gesprekje heeft gehad met mevrouw met de cliënt dan eh kijk daar een klein verslagje van en eh dan kan ik dat wel uploaden in het systeem. Dus eh ja, vind ik echt fijn. Ja ja, eerst was de vogelvlucht zo even wat stralen verkennen ehm de samenwerking met eventueel netwerk, Maar Anton zorgens eh hoe ervar jij die
 Ja dat is Dat is verschillend. Ik merk wel dat soms mantelzorgers eh overbelast zijn vooral als bijvoorbeeld eh als ze allebei nog een echtpaar, hè, als ze nog thuis wonen dan merk je soms wel een een of andere nog thuis woonde, maar ook de partner en ehm dan merk je soms wel overbelasting en dat hoeft niet per se met Alzheimer te maken te hebben, maar eh gewoon de zorg die eh
 wat meer heb je dat aan of
 Zeggen mensen. Ik ben overbelast. Nee maar dan zeggen ze vogeltje eens getrouwd altijd getrouwd. Dat soort dingen klant zich overbelast.
 Voor of mensen die jonger zijn en eh iemand bijvoorbeeld met COPD en eh die niet meer het huis uit kan en ehm ja, wat dus voor de partner een hele erge weerslag heeft en daarom merk ik het dan niet met ze er niet Gouw zeggen van eh ik ben overbelast, maar je maakt het op uit opmerkingen. Ja ik heb ik heb nou wel eh ruimte hebben van mantelzorg verlicht hebben een eh een beroep gekregen met heel veel informatie erin en ehm waar mensen dan ook deel kunnen nemen aan aan gesprekjes of hè als ze inderdaad overbelast zijn, dus die wil ik dan ook gaan uitdelen. Dat zijn vierkoop. Ehm mantelzorgverlicht. Ja, waar je zelf uitnodigt dat dat is ehm bijeenkomsten die georganiseerd worden door mantelzorg verleegd, Dus ze hebben inderdaad
 Mantelzorgers te verlichten hebben zij bijeenkomsten en eh ja, dan kunnen leuke creatiever bijeenkomst zijn mensen moeten daar natuurlijk ehm zinnen hebben maar het het helpt misschien al als zij merken van Hey ik ben niet de enige en ik kan eventueel ergens terecht. Mocht het nodig zijn, hè. Ja ja, dat is heel mooi. Ja. Ja, mantelzorger behoefteon is dat sessies mee te doen. Nou eh ik heb dat toen wel eh in het begin toen hij begin mantelzorg werden. Mijn vader eh die is 96 geworden en daar hebben we mantelzorg voor vrucht en mijn moeder krijgt Alzheimer zijn schelen veel jaar 14 jaar dus eh mijn vader komt dat niet meer aan. Die was toen 90 en mijn moeder dus eh 75
 en toen is hij uit huis gegaan en eh toen hebben we daar wel heb ik daar wel contact mee gehad, maar ja, ik heb het ook nooit gebruikt van gemaakt, maar ik vond het wel leuk om het eh ja, hè? Zij heeft ook een blaadje uit want er zorgverlicht en dan kun je wat dingen in lezen en eh dat is dat vind ik dat vond ik wel leuk.
 Hoe heb jij de professionele wereld ervaren?
 Ja ook goed, want wij hadden vrij snel op contact met een zorgt. Trajectbegeleider en
 Ik ben toen ook een keer met mijn moeder meegeweest naar een eh gesprekje met een poh een oudere zorg, hè van eh praktijkondersteun je nog ouder gezorg en mijn moeder die kon het heel goed voor bloemen, dus eh ja, ik ging me nog steeds meer mee bemoeien, dus dacht van Ja ik ga gewoon een keertje mee met dat gesprekje. Nee nog niet, maar zij kon eh ja, die praktijkondersteunen merkte ik mijn moeder kon kon die helemaal eh jouw moeder zeggen eh
 Invullen Ik ga een keertje mee en toen volgens de praktijkondersteun dan ging het steeds beter met mijn moeder, maar dat was dus absoluut niet zo, maar zij kon dat helemaal eh naar haar hand zetten die gesprekjes maar goed. Dat is denk ik ook heel erg moeilijk. Als je ja, als je als je iemand een een eh misschien eens in de maand en een half uur of een uurtje ziet en die die zegt dan van alles. Hoe kwamen erachter dat dat dat die poh dat er voer dat van het gaat wel beter met mevrouw ja eh
 Ja omdat ik toen mee ben gegaan in in dat gesprekje en dan ja toch vond je al iets aandacht aan en ik had eh contact met een vriendin van mijn moeder en die zei ook
 van jou dus eh hè Je Hou je hoort het alleen van je vader en je merkt het soms als je thuis bent, maar je kent je vader ook. Dus dan denk je Ja maar jij bent ook een beetje. Ze zijn zo dus misschien dat zij daarom dit en dat dus dan eh is het niet zo heel duidelijk, maar toen ik ook van die vriendin op een gegeven moment hoorde van ho maar
 Past ook bij ons op vakantie en toen hadden ze toch wel rare opmerkingen en eh zo hè, dus eh zo kreeg je dan een. Je hebt een goed empatisch vermogen eigenlijk, hè? Ja, ehm, misschien is dat niet gemiddeld.
 Zou kunnen als je zo Later carrière Switch maakt en je zegt eigenlijk de contacten maar goed Los daarvan ehm uit intuïtie. Dat is meer maar inleiding denk ik ben je meegegaan. Stel. Je was niet meegegaan. Hoe hoe was je te weten gekomen dat dat de opvatting enzo uit elkaar lade over jouw moeder en
 ja, dan was het minder snel gebeurd dat wij het door hadden denk ik dat wij het eh echt doorgaan en ja ja, want dat dat ging ze naar toe ingesprekjes en je kwam erachter doordat je bij de gesprek aanwezig was een hele wereld dan.
 Ook naar eh muziekles en ehm daar hoorde ik ook van van iemand dat ze daar de weg niet meer goed wist in het gebouw en eh ze gingen bij iemand samen oefenen en daar was in Nuenen en dat wisten ook de weg niet meer zo goed daarnaartoe. Dat kreeg je terug die informatie. Ja die kreeg ik dan terug om en hoe krijg je nu dan druk op Ja van van die van die van die mensen van van die vriendin van mijn moeder zat ook bij haar op de muziekles, dus dan krijg ik dat ook door. En ja check is dat soms ook achteraf. Ik weet niet meer zo goed wanneer eh achteraf vallen de de dingetjes dan op zijn plek, hè? En op het moment zelf.
 ehm
 Ik weet niet meer precies hoe wat dat was een optelt som. Je krijgt steeds meer te horen van Hey daar zitten toch wat dingetjes die niet helemaal trek. De politie. Ik ga even bij zo gesprek zitten en dan merk je Ja dit is totaal. Dat is een hele verkeerde hoe de verkeerde conclusies tegenovergesteld eigenlijk. En wat doe je dan voor moment?
 Nou ja eh ik weet niet of ik dat toen in de gesprek al meteen gezegd heb, maar ik eh ik loop wel dat dat laatste gesprek is geweest voor mijn moeder. Daarom dat het gewoon niet meer eh adequaat was. En ja, wij zijn ook Wij zijn ook Wij zijn op een gegeven moment bij de geheugenpoliterecht gekomen op het Catharina Ziekenhuis
 en eh ja, hoe dat ik denk met de huisarts toch ook dat ik misschien Ik weet het niet eens meer, want het is 6 jaar geleden. We hebben wel een beetje een beeld heeft tenminste. Ja kijk dan gaat het natuurlijk hartstikke snel, hè? Met zo'n test doet. Dan komt het meteen eh aantrekken. Ja.
 Carolien en nu krijg je krijg ik de indruk dat jij je hebt daar ehm op een gezonde manier bovenop gezeten zo hè? Dicht opgezeten ehm
 Als je vanuit jouw professioneel is, dat Is dat vaak zo dat mensen er zo bovenop zitten, want daardoor krijg je het lek nog wat boven.
 Het is ook niet zo makkelijk, hè. Het is ook niet zo makkelijk om om mensen te indiceren als eh mensen met Alzheimer dus het is natuurlijk een schuivend geheel en eh ja, dat is niet. Maakt niet uit dus wat ik zeg, want zo'n Po h Ik zeg helemaal niet. Ik bedoel niks ten afdoende aan haar deskundigheid, maar het is natuurlijk ook in een gesprekje wat je een keer in de maand misschien met iemand hebt en mijn moeder was heel slim en eh en zo dus Zij kon dat makkelijk eh voor bloemen en en ja, hoe hoe zou zoiets voorkomen kunnen worden denk je kijk. Nu heb jij adequaat gereageerd. Stel. Je had het niet gedaan. Het zijn een andere manier om zoiets te voorkomen.
 Ik denk het niet.
 Ik denk het eigenlijk niet, want dingen lopen zo zo. Kijk bij zijn wij dat te laat mee geweest. Ik denk het niet. Het is het is signalen die je oppakt en eh en dat je met elkaar contact hebben. Kijk dat dat daarom ben ik toen ook mee geweest naar gesprek, want ik had de vriendin gesproken een andere mijn zus eh mijn vader dus eromheen met zijn allen. Kom je eigenlijk op een gegeven moment tot een bepaalde conclusie een witte, want die gesprekken, want je kent je moeder of je partner goed. Je hebt die gesprekken die overweging met elkaar.
 En wat wist het professionals van die bevindingen?
 Stel diezelfde casus daar zit juist professional in.
 Zou je dan ehm al die gesprekken die jij dan in die private sfeer hebt gehad ehm Hoe hoe kom jij dan als professional achter dat die gesprek en die overwegingen er zijn en die twijfels daar zijn.
Uh ja, dan eh in een soort van MBO Ik denk dat wij toen contact hebben opgenomen met de huisarts, nadat we dit allemaal merkte en hoorde een zagen van cultures. Hier toch eigenlijk wel iets mis en mijn moeder was nog steeds te grote ontkenner, dus ehm dus dat is denk ik belangrijk dat dat ja, Ik merk Gek genoeg staat nu soms ook aan de andere kant, hè, want Ik merk nu ook wel vaak dat bijvoorbeeld eh mensen eh de familie bijvoorbeeld als ik mensen geen kinderen hebben of eh hè, dat die dan zeggen van God moeder of tante moet naar een geheugenpoli en dan denk ik oh.
 Eigenlijk gaat het toch nog best wel goed, Dus dan denk ik vaak van, maar deze mevrouw woont ook nog helemaal zelfstandig alleen en het lukt toch nog en dan denk ik vaak van Oh dat vind ik het weer sneu dat mensen soms heel erg schrikken daarvan wat ik natuurlijk begrijp van van dat zij daar geheugenpoli moeten, want het is nogal niet wat. Ja er is nogal Niemand Als jij eh 80 of 85 bent dus dan denk ik weer van Oeh dan vind ik dat soms best wel.
 eh, dan denk ik van Jeetje ik hoop niet dat die mensen dan te gauw gaan, weet je niet dat dat ze te groot straks uit huis worden geplaatst en in een zorginstelling worden plaatsen, want dan denk
 Ze redt zich nog wel hier. Het gaat nog best goed en hoe hoe kom je dan noemt MBO maar buiten dat mogelijk? Hoe kom je aan de informatie als jij nu in de ene professione f-schakelen wil ik professionele Carolien en je hebt zo'n kazers waren die mensen misschien zeggen ja, moeders die moet misschien toch eens naar geheugenpoli, want dat gaat niet goed hoor. Dat gaat niet. Jij zegt nou joh, ik zie toch andere dingen hoe koe concreet is die informatie uitwisseling dan? Nou ehm via de rapportages en sommige mensen hebben. Karen zorgt heb ik gebruik rijden en daar hebben ze soms de eh mantelzorgers hebben daar ook in kijken. Dus niet altijd zo en ehm ja, dan dan
 lees ik dat dat ze daar naartoe zijn geweest of dat mevrouw daarnaartoe gaat en dan zeg ik wel eens van ehm
 ik reageer niet direct, maar ik zeg wel God mevrouw heeft nog heel goed haar kleren klaargelegd voor vandaag en ze heeft nog alles heel goed eh heeft opillen nog heel goed doorheengenomen vandaag, dus zo sturen in het systeem in het systeem. Ja en zij bij
 Ja dan zie jij dat Ja En dan begrijp ik soms wel hoe ze daar op komen hoor dat zij dan soms dingen. Misschien vergeet maar je moet ook niet vergeten dat mensen 85 zijn en als je hun iets vraagt, dan zeggen ze niet meteen rood of geel of blauw, maar die beginnen te vertellen over een jurk die ze ooit gekocht hebben, die rood of je zeg maar wat hè? En dan denk ik van Ja maar je moet langer luisteren en zo denk ik dan maar ja, ik weet niet of jullie dat je het zou hebben wat ik kan zeker goed.
 Zou je daar in eh zeg je nou ja, maar weet je zo gaat het, hè? Ehm, maar zoals gaat beter kan het niet.
 Ja ik ik weet niet zo goed hoe je de anders mee om moet gaan en ik denk die dat is wat binnen om te macht ligt zeg maar hè, die rapportages en ehm kijk ik denk binnen 10 hebben we natuurlijk jongeren, mensen en oudere mensen en iedereen iedereen heeft een specialisme, maar ik zeg tegen die heeft nog meer eh met wondzorg en die die pik dingen weer anders op een ander zo. Misschien zeggen als je jong bent van nou hebt, vind je wel een vergeetachtige dame worden terwijl ik misschien denk van, nou ja, het wordt ook bij de leeftijd, hè, dat wij niet allemaal meer even snel een even dit en heeft dat zijn dus ehm
 Kijk en als ik ja, ik vind het lastig om bijvoorbeeld rechtstreeks contact op te nemen met zo'n nicht bijvoorbeeld of zo'n familie. Kijk als dat ter sprake komt in een mbo met een huisarts. Dan ben ik wel bereid om daar mee in gesprek te gaan, maar ik zal niet zo gauw rechtstreeks eh bedoeld. Ik bedoel mevrouw is in cliënt van mij en het is geen familielid en ik heb daar niet de totale verantwoordelijkheid voor het lastig om daar contact mee te hebben, omdat ik daar de totale verantwoordelijkheid niveau heb, zeg maar wat wat er met die mevrouw gebeurt dus.
 Voelt het dan als bemoeien of misschien die doe ik dan liever nu nog Kijk ik weet niet hoe de hoe een situatie zich gaat eh en in dit geval wat ik man in mijn hoofd heb hè. Vind ik dat zo nog voldoende En wat ik weet het niet. Wie heeft de totale verantwoordelijkheid erover?
 En ja, ik denk haar eh nichten bijvoorbeeld of een kinderen.
 Die hebben dat het totale verantwoordelijkheid over de voortgang van zo'n mevrouw. Misschien ga ik nou te ver hoor in mijn in mijn gedachten maar
 Bijvoorbeeld uit huis plaatsen of na een zorginstelling plaatsen. Ik denk dat daar een hele grote invloed ligt van die van de mantelzorgers denk ik toch? Als je mij ook wel hoor, als je vanuit die stelling dan verder kijkt van ehm vind je dan hoe het dan nu gaat qua communicatie qua middelen die je hebt vind je dan dat de structuur daar perfect voor is?
 Ja wat ik dan heb is dan inderdaad in het Karin zorgt met de rapportage een MDO als mensen dat willen terwijl ik erbij zitten.
 Ik weet niet zo goed wat je nog meer zou kunnen hebben jullie een idee gaat dit gesprek niet om. Het gaat er niet om of u tot een oplossingen dit gesprek komen. Koning het gaat erom om ehm jouw eh beeld van jouw werkzaamheden op tafel te krijgen en die leg je ook op tafel, maar om jouw hoop wensen en we hebben geen het is geen beoordeling te spreken. Nee ik denk ik denk dat wij een belangrijke rook kunnen spelen in in het geheel.
 En wat ik zeg bij mijn moeder toen was nog geen Thuiszorg dus die komt daar ook nog niet over mee praten, maar in andere gevallen komen wel eh, is er wel thuis zorg en dan heb je wel een een ja belangrijk eh rol in het in het in het geel Ja en vind je dat daar in de samenwerken met andere professionals en vooral met die met die mantelzogen zijn netwerk kan dat die Geef jij aan als bron, omdat ik dat zijn, dus dat die los van oplossing, maar dat hij zegt. Nou ja, weet je.
 10 minigriffel
 ja.
 Die communicatie is onderling belangrijk. Ja, ik weet niet goed hoe je die belangrijker zou of ja, hoe je dat beter zou kunnen maken. Ik denk dat het best wel goed is. Hij kent Ja dat is alleen maar om dat is jouw antwoord. En dat is ja, dat geeft ook een duidelijkheid.
 Met twee we hebben volgens mij een beeld vanuit twee invalzoek ik spiekhoek op jouw uh, redelijk vieren uren inderdaad voor mijn beeld vanuit twee. Dat is dat is het mooie City gesprek vanuit twee percepties eh ja, ook heel erg aan de Belgen trekken, dus eh ja, ik snap jou ehm, vind ik wel mooi hier.
 Daar ligt hij verantwoording. Eh ja ja, mooi wat je doet bijzonder absoluut schema. Ja dat is toch wel mooi dat je dan toch nog die eh die juiste Switch hebt gemaakt. Zo moet je zegt ehm je genoegdoeling daaruit haalt en je plek kunt vinden en zegt die verantwoordelijk niet vol bij.
 Een fijn dat je heel tevreden roken jongen altijd wel veel denken als een samenwerking hè tussen verschillende Ja ik probeer die ouderen dan toch daarin eh zoveel mogelijk te respecteren en eh Dank voor het gesprek bedankt.
 Ja succes met jullie eh
 het is het is inderdaad een eh onderzoek om te kijken en daarvan wat er speelt eh bij jullie als zorgprofessionals en eh ja, voor ons is dit ook de eerste keer dat we eigenlijk dus een eh mensen interviewenst van ze ook allemaal nieuw, maar ik moet zeggen, ik vind het heel erg leuk. Ja zonder leuk aan jullie War
 Bek of niet track 3, maar ik moet eerlijk zeggen. Wij hebben net onderweg in de auto verzonnen toen we naar de toen we naar de notaris ging om het allemaal vast te leggen, dus de naam slaat eigenlijk inmiddels helemaal nergens meer op, maar eh ja, maar website ofzo. En daar wil ik wel. We houden jullie sowieso op de hoofd van wat we doen hoor, want eh Kijk we uiteindelijk hopen natuurlijk een oplossing te kunnen verzinnen waarin we bij de uit kunnen leveren en misschien deze zorg efficiëntie, hè of zo de cliënt of jullie beter wordt en eh ja, misschien dat we ergens een pilot kunnen draaien. Misschien dat jullie misschien bij een avond eh organisatie. We weten allemaal niet. We zitten nu nog echt in die fase waarin we het alleen maar het uit willen zoeken of of idee die wij hebben kloppen of die aansluiten bij jullie behoeften, dus eh ja, en daarbij zijn dit soort gesprek. Eh ja, echt super waardevolk om en steeds meer mensen, hè. En en het aantal zorgprofessions blijft gelijk eh dus daar zit een daar gaat de schoenvringen dus eh
 Dus we hopen dat we dat we iets kunnen bereiden dan? Ja, nou mooi daarvoor ja.
 Dankjewel.
gezondheid