Nou, Jan Dank voor je deelname alvast eigenlijk.
 Een gesprek willen over hoe jij ervaart om om man toe te zorgen te zijn.
 Goed.
 Nee het geluid
s toe
 aan zien of ja, nu wel
 Oké.
 Maar deze plaats toe kijken dat het beter gaat.
 Eerst hier nog een keer.
 Ja ik ik vroeg je eigenlijk inderdaad eerst heel algemene vraag.
 Hoe jij het het zijn van mantelzorger ervaart.
 Ja goed Het is mijn persoonlijke vraag natuurlijk en ook mijn mijn situatie maar in eh dat is in toenemende maten zwaar.
 Oké.
 en dan kan dadelijk ook wel toelichten wat dat dan is ehm
 Maar eigenlijk zo ver dat ik eh uiteindelijk ongelooflijk blijkbaar wel het bijzonder triest is dat mijn moeder in de verzorgingstehuis zit.
 en ja, omdat je gewoon op een gegeven omdat je echt helemaal horen nul van wordt eh
 het is de de onvoorspelbaarheid de eh bij mijn moeder die is eh ja, behoorlijke dement eh dan is plannen eh wat leidt dat allerlei Ad hoczaken? Ehm ja, ik stond ook eigenlijk voor in mijn eentje voor om ook een eh Team eh de nog erbij te organiseren om wat te kunnen doen.
 En?
 Ja plus, had je op een gegeven moment ga je vanzelf op maatregelen nemen om jezelf te beschermen dat het niet helemaal uit de hand gaat lopen, Maar alles bij elkaar. Ja is het iets. Het is een soort. Ja. Trechterewaar je waar je ingezogen wordt, hè. Het begint met eh Ja af en toe iemand een keer meenemen om wat boodschappen te doen en Ja uiteindelijk eindigde dat je eigenlijk mensen onder de dienst moet zetten en eh onderbroeken onderbroeken moet zo schoon. Eh en dat soort zaken. Ja, en daar heb ik volgens mij zelf op een gegeven moment een streep vertrokken de onvoorspelbaarheid eh de hoeveelheid tijd die het kost eh dat is gewoon eh Ja gewoon zwaar ja.
 Om om een beetje de context te om jou context te eh in beeld te krijgen hebben jullie professionele zorg ondersteuning gehad in die tijd?
 Ja dus ehm
 Ik ben op een gegeven ogenblik, eh ben ik met mijn moeder een eh een een aantal keren meegeweest naar de huisarts.
 Eh, daar is hij ook praktijk begeleidster mee ingeschakeld eh, mijn moeder ehm ja, is eigenlijk nog steeds een absolute zorg meidstuk ehm, dus alle maatregelen van zou ik wie is handig zijn om iemand in huis te nemen om mee te helpen schoonmaken of iemand die bij jou komt kopen omdat soort dingen Nou dat eh No Way dat had gebeurt.
 En op een gegeven ogenblik, eh, heb ik met tussenkompis dus van eh, de praktijk begeleidster hebben we ook een casemanager mee aangeschakeld dementie met titel meegegeven. Nou dit is iemand die eh specialiseert is in het omgaan met wat oudere mensen die wat meer klachten beginnen te krijgen om dat dementie natuurlijk een belader woord is oké. En daar eh maar ja, moet je een heel programma mee afgesproken om te proberen om iemand bij mijn moeder in huis te krijgen om een soort band op te bouwen eh wat vriendschap op een wat contacten te hebben. Dat is niet helemaal in haar eentje gaat zitten eh van pieteren en eh daar is op een gegeven moment is daar ehm ja, eerst eh wijkverpleging bij geweest. Later is dat ook door ehm ja, de organisatie waar ze nu zitten we mij zo eh is er nog medische ondersteuning in geleverd. We hebben
 Home in sterkte op een gegeven moment blikje ingeschakeld. Ja dan wordt er zorgen dat ze toch de medicijnen op tijd enorm dat daar regelmatig controle voor waren, dus dat hebben we wel in stappen. Hebben dat steeds verder opgevoerd. Oké, met iemand die dat ja, eigenlijk categorisch weigert en eh demonstratief ehm niets zegt tegen iemand die in huis is, oké, Omdat ze daar eigenlijk niks mee te maken wil hebben, is dat gewoon Nederlandse recitatie die op een gegeven moment opbouwen werd.
 Oké.
 en Je noemt daar in we en Wie waren die we
 Ja die ehm dat is eh ja, ik ben de ene zoon van mijn eh van mijn moeder eh en ik heb eh vrijdag omheen be organiseerd dat een 3-12 vriendinnen van mijn moeder en twee van mijn eh zoons eh dat we daar een eh ja, een soort schema voor opgesteld hebben om de grote zorgen dat er een aangevallen twee keer per week boodschappen werden gedaan en dat er eigenlijk drie keer per week ook iemand gewoon een keer lang kwam om te kijken wat ermee. Ik denk
 Oké Hello mooi
 je introduceerde als noodzwaar ehm als ik het zo hoor begrijpelijk ehm
 Hoe kijk je op die fase? Nu zit je moeder in een verzorging uit?
 Klopt, en op de thuis woonvaren hebben Jan eh, Hoe kijk je daarop terug? Je noemt je hebt zo in je netwerk ehm mensen mee in gang gezet om om steun te leveren er zijn. Ik weet niet of het goed horen wat steeds wat een opschaling meer professionals betrokken geraakt. Ja, en
 Hoe ervaren Heb jij die samenwerking ervaren?
 Tussen de professionals of tussen mijzelf, dus Hoe heb jij de algemene samenwerking?
 Ja dat is eh, Er zijn een aantal dingen zijn daar over te zeggen. Kijk aan de ene kant eh ik ik zeg ik heb eh in de traject heb ik eigenlijk twee dingen eh heel goed gedaan. Het eerste dat is geweest dat ik al een eh een jaar of vier geleden eh hun levenster en het eh ja, met mijn moeder heeft vastgelegd bij de notaris waardoor dat je nou de volmacht hebt om besluiten te nemen over eh het bankrekening niet kunnen eh beschikken eh eh en dat soort zaken ehm als je dat niet hebt, Ja daar wordt dit sowieso een een enorm ingewikkeld eh traject en tweede hoeden wat eh overkomen inzetten op een gegeven blik een Kees manager dementie is eh, aangeraakt die in elk geval administratief de weg kent in de doolhof aan maatregelen en instanties waar je mee te maken hebt.
 ehm
 Niet het dat na al dat heel erg proactief werkt zeg maar gelukkig heb ik zelf een beroep ben om zaken te regelen die combinatie van iemand die navel de wegwezen en zelf af en toe gewoon doordrukken van Dan moet iets gebeuren. Nou, dat dat werkt de twee dingen die ik eh die goed heb gedaan. Ehm wat ik
 Buitengewoon storend dan niet is waar belachelijk vinden in Nederland Dat is hoe ingewikkeld dat we dit hebben gemaakt eh door verschillende instanties die ook zaken aan elkaar. Eh ja, overdragen op het moment dat het bepaalde indicaties veranderen ehm en die dan ook nog eens een keer zich allemaal beroepen op het feit van ja, Nee wij mogen geen informatie delen, want we hebben met eh met privacy eh te maken. Ja, dat maakt dus gewoon bijna onmogelijk om eh eh om hem hier fatsoenlijk pad in eh een uit te schaak wil de tijd. Hier kost om om dit voor elkaar te krijgen doen wij formulieren die ingevuld moet worden en ja, nog even los van eh rechterlijke machtigingspoorsedures en eh en en dat soort zaken. Ja dat is eh
 ik zeg al ik ben blij dat ik gewend ben om met ingewikkelde zaken eh te regelen en te plannen, maar ik kan me heel goed voorstellen als je dat niet hebt, dan kom je gewoon niet uit. Je. Heb je enig idee. Je noemt hoeveel tijd. Het kost dat je daar een getal aan durven waren.
 Ja, goed. Dat moet je dan in in tweeën splitsen. Dat is ehm het leveren van de zorg zelf en eh ja zeg maar de hele administratieve romson eromheen en ook dat je mensen bij elkaar moet organiseren en zaken afstemmen en
Ja het begint met gewoon hele kleine normale dingen als boodschappen voor elkaar doen, maar ik denk dat ik op het eind dat ik toch wel een een
 Kijk als je terug aan het rekenen dat ik zeker wel een een anderhalf a twee uur op een dag ermee bezig. Ben om gewoon ja, langs te gaan eh eh zaken te regelen, hè? De ene keer is dat meer dan de andere.
 Ja en en qua qua regelen je uit zijn gewoon veel telefoontjes die je moet doen. Die kun je gelukkig allemaal tussendoor doen.
 En ja, en als je alles zorg bij elkaar optelt, denk ik dat we Ja natuurlijk zeker aan een uur of eh ze middels weekend bij je eigen zeker op de numero 3,5 A4 per dag bezig waren met controles ondersteunen kijken of dat het goed gaat met medicijnen.
 Ja schoondochters die ik op een gegeven moment heb moeten inzetten om eh om mijn moeder onder de douche te krijgen, omdat dat niet geregeld kon worden en personeels tekorten waardoor dat mensen niet opkomen dagen en dat je dan naar achteraan moet bellen van ja, maar kun je toch wel iemand sturen om het om het op te lossen. Ja, al die dingen bij elkaar. Ja dat is misschien een een een laatste wat het inderdaad ingewikkeld maakt, hè. Dus los van veel internations en en al die privacy eh het toestanden ehm ja, is het ook gewoon het schrikbare gebrek aan eh aan mensen die het soort ondersteuning kunnen eh kunnen bieden, Dus als je de weg dan kon vinden.
 Dan was het maar de vraag of het levert kon worden, ja.
 En dan hulde instans systeem dat allemaal regelen, hè, want eh je hebt echt te maken met mensen die eh die Passie voor hun vak hebben en dingen regelen, Maar ja, er gaat eigenlijk bijna niks vanzelf.
 Jij Ik ben ik ben eh beroepsmatig die wend om eh assertief te zijn om dingen door te pakken enig idee enig wens eh wat zou jij andere mensen dat anders was in zo'n situatie.
Ze denken in een paar fases eerste is dat je bent gewoon de hele tijd bezig voorheen überhaupt achter maand wat er aan de hand is, want het is best wel inderdaad wat je moet herkennen bij moeder en ik heb inmiddels begrepen dat ze dat bijna alle mensen die het hebben. Die hebben een ongelooflijk Talent om het te verbergen voor de buitenwereld of nou wat de ontkennen nog altijd te praten of wat dan ook ehm dus het helpt mij herkennen van dit ziektebeeld is één. Ja Tweede Dat is van als dat dan herkend wordt. Ja, zou je toch graag een een oude zeggen dat een soort koe boek of een handleiding van ja, welke dingen
 Moet je regelen. Waar moet je rekening mee houden? Ehm Waar kun je terecht voor vragen eh dat zijn dingen die eigenlijk allemaal moet uitvinden en daar houdt het enorm bij wat ik al zei dat je dan zo'n zo'n casemanager hebt ze die in elk geval de wegwezen en en die eh weet je welke instantie dat er zijn met eh met tips adviezen komt eh dat soort zaken.
 En ja, dat is dan denk ik de laatste fase dat je zo iemand gewoon echt keihard nodig hebt om dingen voor elkaar te krijgen.
 De laatste vader had ik er mee te maken dat mijn moeder is met een eh ja, zeg maar noodopvang is eh uit huis geplaatst.
 Waardoor we dan weer een nieuwe instantie langskomt om eh te kijken hoe dat de situatie is, maar eh het vinden van zo'n van zo'n plek. Ja dat ligt dan bij de huisarts.
 Die heeft daar dan eigenlijk weer geen tijd voor om eh om te kijken, want ik heb tot twee keer toen meegemaakt dan ehm, een bed beschikbaar was en op moment dat je dat bed probeert te klein, maar was het alweer aan iemand anders eh toegewezen dat op een gegeven blikje Ja de de huisarts dat overdraagt aan eh in dit geval mij zo eh de casemanager eh die eh ja zeg maar alle kwartier een keer in dat systeem kijken of dat we ergens in bed ter beschikking is gekomen. Dat duurt dan gewoon anderhalve week voordat dat er is dat Ethan noodopark.
 Ja heftig
 Ja en ik denk dat dat we hebben natuurlijk met toenemende maten te maken, maar dit soort mensen ook dat er een een capaciteitsgebrek is, maar dan hebben we Nederland ook weer in verschillende regio's ingedeeld en dan is het om een onduidelijke reden niet mogelijk om iemand buiten de regio eh in een andere plek te zetten.
 Met het verhaal van ja goed anders dan zou er eh verschillen in het land kunnen optreden. Dus ja goed Maar heb je dan noodopvang plekken voor eh dat is altijd voor een volslagen onbegrijpelijke regeling en die eh
 Ja Je noemt veel dingen aan met Jan die noemt het op terug gaan van die fase het eerste in het herkennen ehm mensen zijn getrupt eh lastig om eh en willen ontkennen of ontwijken ehm
 Wat hoe groot hoe lastig was die fase zeg nou, dat? Wat was me dat waard als daar een oplossing voorkomt? Want eh
 Ja.
 Kijk achteraf gezien en ik ben mijn moeder best veel mee bezig geweest, hè? Omdat je wel ziet dat op een gegeven moment iemand wordt. Eh ja, minder mobiel eenzame eh begint te klagen dat er dat er niemand meer langskomt, dus eh zijn het heel lang in één keer zinswoning eh gewoon eigenlijk tot het laatste toe. Ja, wat eigenlijk best gevaarlijk eh was dat ze daar woont en ja, in de fase dat er zeg maar nog eh normaal communicatie mogelijk was. Ja was een misschien mogelijk geweest om maar te verhuizen of wat dan ook, maar als je niet herkent en niet weet wat er daarna allemaal komt. Ja dan wordt dat heel lastig om zo'n besluit te nemen dat je niet meer op wil worden, want ja, het is ehm
 Eh, je bent ook niet op uit om om ruzie met iemand te krijgen en iemand gewoon zijn huis uit te zetten eh terwijl we het niet nodig is, terwijl dat het eigenlijk wel nodig was. Ja. Ja, dat dat
 Eh, dat is best een dilemma hebben we zoete.
 Emotionele en eh en en medische kanten zitten eraan.
 Maar in dat herkennen zeg je dat ehm, dat had veel kunnen mogelijk kunnen voorkomen.
 Ja, precies. Ja.
 Maar dat heb je zelf moeten ontdekken.
 er een keer mee naar een naar een huisarts gaat en
 ik omdat subtiel uit te leggen en jij hebt ook wel eens ooit dat als je met een gesprek bezig bent en je even niet op de naam van iemand kunt komen of ah shit. Dat had ik vanochtend proberen als eerste gedaan. Toen ik bij bed kwam.
 Het is een heel normaal proces, maar op een gegeven we overblik. Ja zijn dat de eerste symptomen van een zieke die eh die op kan trainen.
 Ik weet het niet hoe dat je moet doen hoor, maar misschien al zwaar overbelaste eh eh het huisartsen die dit soort symptomen opnemen.
 Eh, lopen er meteen alweer tegenaan dat zo'n huisarts niks tegen naast de familie leden mag zeggen tenzij dat het toestemming is dat het soort informatie wordt gedeeld.
 Hè, Ik heb ik moet eerst formulieren invullen eh eh dat überhaupt jouw naam als zo'n geadministreerd Wordt bij de huisarts dat als er iets is dat ze contact met mij opnemen in plaats van mijn moeder die het aan niet verstaat en B niet begrijpt wat er gezegd wordt.
 Als ik jou goed heb begrepen ontkende jouw moeder dat zo lach precies ja.
 naar een huisarts
 dan krijg je morgen wat er aan de hand is eh
 ja.
 Dat ging natuurlijk niet vanzelf om mee te mogen naar de huisarts op de advocaat.
 Kunnen herkennen, want ergens ingewikkeld ligt heel complex is ook op vanwege regelgeving toen wij gedrag van de persoon zelf.
 Wat had dat opgeleverd? Wat wat had jij gedacht? Wat had het opgeleverd als dat de klok terug konden draaien?
 En je hebt eerder met elkaar een oortje. De team zit daadwerkelijk sprake van dementie.
 En dan kun je daar ook op moment dat er nog normale communicatie eh eh mogelijk is kun je daar ook gewoon zeggen van ja, ik hoor het is heel vervelend, maar dit is het altijd wat er aan zitten komen. We moeten hier gewoon op ingrijpen.
 Dan kan je met elkaar gesprek over de toekomstperspectief.
 En wat had dat opgeleverd? Dat is een heel fictieve vraag, maar dat is wat als dat weet ik niet.
 Misschien ook wel niks die natuurlijk ontkent dat er iets aan de hand is.
 Maar ja, denk op zijn minst dat je dan je jezelf beter kunt organiseren van wat er aan zit te komen en hoe weet je daarmee omgaat? Ja.
 op het moment dat daar ehm had je het idee dat het tools waren die die eh dat herkennen hoe jouw als zo'n vergemakkelijkte
 hij dat denk ik niet, wil je hebt gewoon iemand
 Kijk dit zijn dingen waar je normaal gesproken helemaal niet over nadenkt dat eh je hoort verhalen over eh dat er mensen de mens zijn en dat hoor je dan wel eens en eh ja, goed die mensen die komen in een verzorgingsinstelling krijgt een verzorgingstehuis geweest en ik ben niet iemand die discussiepte beelden kan. Eh kan herkennen en zien van ja, hoeveel?
 Tijd en energie dat het kost om zorg omgang te houden als iemand in zo'n proces zit. Ja dan is het op zijn minst handig om daarvan tevoren maatelen worden. Nee laat het zo zeggen. Ik maak daar inmiddels met mijn kinderen afspraken over van als mijn dinsdag overkomen hoe dat we dat dan gaan oplossen. Oké?
 Dat is een Learning noobwal interessant.
 Maar je zet de de Ja ik zat dat dat begrijpelijk je zijn. Die zit niet in het levensperspectief van Joh hoe zou ik daarmee om moeten gaan doen, hè? Hoe moet ik daarop letten?
 Ehm
 Heb je het idee dat er geen tools waren? Ehm heb je daarna gekeken?
 Weet wat er aan de hand. Er is hier en dan ga je er ook wat dingen overlezen en dan weet je dat er zes verschillende soorten van eh in mijn She zijn en dan eh goed. Eh Alzheimer heeft iedereen van gehoord, maar nou van nooit. De linkje legt dat het één van de Vormen van dementie is en ja vanzelf wel een keer, want je zegt maar niet te literatuur die ik normaal gesproken eh 's avonds in best wel leeg gelezen dat eh doe je het geen zoeken. Was het informatie wel makkelijker en snel voor handen we er zijn. Prima boeken hebben ze dat is dat eh ja, dan blijkt in één keer dat er eh eh een aantal collega's in hetzelfde schuitje zitten en eh
 Ja de de eet die ehm ja, die zitten een andere fase dan de ander.
 Ja, en daar leidt ook een aan het af van eh waar ik net mee begon. Er zijn twee dingen die ik gelukkig heel goed heb gedaan regelen dat je een rolmacht hebt om besluiten te mogen nemen en dus inzicht mag hebben in informatie en de twee is dat er zoiets komt als een eh ja, een case manager die een Overbetuwe dat eh de wegen behandeld moeten worden.
 Ja dat waren die stappen twee en drie die handleiding eigenlijk ehm wat dan te doen als het als het dit is eh en het regelen van vervolgt Stappen ehm wat je er niet aan dan moet je bijna anderhalve week langs nou op het notepad om een kwartier eh Jack of bed vrij is.
 Ja en dat mag je allemaal niet zelf. Dat zijn andere die dat voor jou moeten doen wat er aan de hand is en dan ja goed en dan Nogmaals ben ik gewoon ontzettend blij met de mensen die dat eh in dit geval hebben gedaan die daar ook gewoon Zie insteken Ja dat zei maar als ik van collega's bijvoorbeeld hoeveel moeite dat kost om überhaupt een een dat de diagnose wordt versteld ehm
 beste dingetje
 van dat maakt een verschil oftewel of geen diagnose is.
 Dan mag je ook niet in een verzorgingstehuis en zijn er allerlei dat er niet van toepassing.
 En dan heb je Ja zoals wij begonnen zijn dat je alle zorg gewoon zelf gaat organiseren. Ja totdat je überhaupt weet van ja, wat zijn er dus voor maatreden die genomen kunnen worden en
 dat moment dat je bijna Expert bent over fase.
 Nou je hebt te maken met de gemeente te maken met de huisarts. Je hebt te maken met het CAK je hebt te maken met eh zorginstitutie hebben nou een stuk of acht negen partijen hebt die eh die hier iets mee van doen hebben.
 En dat dat heeft heel veel tijd gekost. De zorg voor je moeder direct en het regelen en communiceren daaromheen.
 ehm
 Dit er daar dingen dat je denkt. Nou als ik
 Als daar een oplossing voor was.
 Dat samen wat waard zijn.
 Ja maar dan ben ik terug bij die zeg maar die drie stappen net over hadden. Één is herkennen edehandleiding van ja, wat zijn de beste stappen om te nemen eh eh om erdoor te zorgen dat dit Ja gewoon onkeerbare proces eh ja, nou, ik wil eh handvaten krijgt om ermee eh om te gaan.
 En het derde Dat is van Ja op moment dat de zover is dat het gewoon thuis niet meer te handhaven is.
 Eh ja, dat namelijk wel een ruimte is om zaken op te van, ja.
 Dus dat zou een herhaling van het verhaal worden. Ja, herhaling wel van dat verhaal. Dat heb je aangegeven en heb je daar zelf iets denk, ja.
 dat zijn drie momenten die die aangeeft Ja die die dit in elkaar Verlengde dat is mijn Helder ehm
 Waar had je de meeste impact eh
 kunnen voelen als op één van die stappen wel wat
 Bijzonders voor handen was geweest dat je te maken hebt met heel veel instanties die allemaal delen van een oplossing kunnen leveren, maar die wel op elkaar afgestemd moeten worden waar je ook bij instanties moet zijn eh allerlei formulieren moeten invullen informatie mogen doorgeven vanwege de wetel de privacy.
 Plaatsen dat vind ik echt helemaal vol slagen. Belachelijk maar goed dat eh ja, ik vind dat doorgeschoten met een regelgeving helder en en laatste sorry.
 Overgaan om mensen die dus dementie hebben en die dus niet zelfstandig kunnen acteren eh wel gewoon alle brieven en correspondentie naar die mensen toe blijven sturen. Ondanks een feit dat je zelf als contactpersoon staat geregistreerd, oké.
 consequent
En ik krijg KPN niet uitgelegd dat mijn moeder in een verzorgsterhuisjes opgenomen. Ja, dat ze dus niet meer zelfstandig kan denken. Etcetera. De enige manier om dat abonnement op te heffen is dat zij zelf contact opnemen met KPN van atg dat ze dat abonnement niet meer willen hebben. De maatschappij is die niet op ingericht.
 precies
 Helden verhaal hebben janken, heb ik veel meer van dit soort gevallen, maar ik denk Zoals jij hem voor hoort dat het wel een eh naar de gecompliceerd werd.
 En?
 Enig wens hoop van wat wat zou Nou je hebt drie fase genoemd, hè. Dat is helpt die hoeven niet te herhalen, maar daar binnen enig idee wens wat daar binnen voor verandering. Het verschil kan gaan maken voor mensen in de toekomst de nieuwe Hubert Jansen de nieuwe Models van haar wordt Jan
 Ik denk dat het dan toch een melding wordt van eh van zetten, maar zorgen dat als er een diagnose is gesteld dat er eh eh een helder overzicht is van Hoe ziet zo'n traject eruit? Waar krijg je mee te maken wat voor besluiten moet je nemen? Bij wie moet je zijn om dat voor elkaar te krijgen en die gaat waarover. Dat zal wel enorm helpen en het tweede Wat enorm zou helpen. Dat is dat we ehm ja, denk ik. Moeten stoppen om de zorg in. Ik weet niet hoeveel versnipperde eh organisaties op te hakken.
 En die allemaal iets doen waarvan vaak onduidelijk is wie wat doet waar het één ophoudt waar het andere gebeurt?
 Eh, die elkaar er ook nog eens in de weg zitten, maar ik moet nogmaals herhaling dat er geen informatie aan elkaar doorgegeven mag worden, ja.
 Ik denk dat dat wel het belangrijkste is wat we in Nederland zouden moeten veranderen.
 Helder
 laatste vraag daarin stel. Er is een tool die dat biedt. Neem je die zelf af? Ehm, dus die ga ik jorisme zo waardevol. Dat had me zo beeld of wordt hij jou geleverd?
 Ja ik denk dat dat van de persoon afhankelijk. Ik ben zelf iemand dat als ik een eh zoiets zou hebben. Nou, dan kan ik daar zelf wel eh de weg in uitstippelen.
 Maar wat mij Ja op zich dus enorm goed geholpen heeft nogmaals. Dat is dat er zoiets als een casemanager vanuit een zorg eh eh organisatie is waar je intakegesprek mee hebt waar ik tot twee keer toe een gesprek heb gehad met eh ja, maar de compleete club met mantelzorgers erbij om gewoon dingen door te nemen. Gewoon een keer je achterlucht eh we zijn allemaal tot een planten komen hoe dat je het eh zo lang mogelijk kunt volhouden en dus ja een beetje beeld, maar ik denk dat
 Het luisterend oor tips meegeven van eh wat te doen en noemt organiseren dat het ja bijna wel noodzakelijk is.
 dat
 denk ik hoe je het gedaan hebt eh pijn in verhaal eh dat het zo gaat.
 Hoe is het?
 Is je moeder al lang het verzorgingzaagd?
 Eh nee, dit is nu de vijfde werk. Oké dus dat is ja goed. Dat is dan weer de volgende periode waarin dat iemand natuurlijk moet wennen aan deze situatie.
 Waarbij die helemaal duidelijk is of dat ze nou door heeft wat er aan de hand is niet Ja en waarin dat je dan ook nog een keer geconfronteerd wordt met een huis waar ze gewoond heeft wat lever uit moet worden niet over kunt praten om te sluiten te nemen van ja, Wat kan je met spullen doen? Je loopt nooit een keer rond in het in het leven van iemand anders en je neem besluiten om allerlei dingen weg te gooien terwijl dat iemand nog wel gewoon eh ja, onderdeel van de maatschappij en dat is ook best wel weer een lastige ding, Absolut
 Oh ik denk dat eh dit komt wel goed en eh
 het geeft enorm veel rust dat ik het zo gay.
 dan