is dit het begin van een eh van een nieuwe avontuur, hè Jong
 Dankjewel nou ja, eigenlijk in een hele algemene zin eh, ik voorstellingen wel een beetje gehad van vorige keer, maar ehm als je naar jouw werk kijkt eh welke dingen ervaar je dan als eh, maar dat zou wel eh had ik anders gehoopt of zo anders kunnen.
 En mijn werk is natuurlijk een beetje heel erg veelzijdig op dit moment eh ik heb natuurlijk altijd verpleegkundige gewerkt. Ehm, dat is echt bij de mensen thuis in de wijk echt gericht op de cliënten gericht op de zorgverlening en nu heb ik natuurlijk projectcoördinator als roze ben ik meer op de achtergrond bezig. Hoe kan ik het eigenlijk voor de mensen beter maken? Ehm dat is af en toe voor mij nog net iets. De technisch waar ik er in moet duiken vind ik af en toe nog wel moeilijk, maar dat is ook de uitdaging van een nieuwe baan vind ik dan altijd en daar wat meer van die ping in te vinden. Ja, hoe kan ik het beter maken? Zeg je dat eh
 Wat zou je beter willen maken dan van de cliënten? Nou ik vind vooral
 Belangrijk dat de zorg die geleverd wordt ook echt op de cliënt gericht is je merkt heel veel dat opgelegd wordt vanuit je zorgverzekeraar ehm omdat hij bepalen. Dit mag wel. Dit mag niet of zoveel tijd mag en zoveel tijd niet eh dus ik wil het eigenlijk dat de cliënten dat de zorg weer terugkomt bij die cliënt. Dat is voor mij het belangrijkste en dat hij gewoon op een hele goeie manier terugkomt. Als je gaat kijken naar vroeger voor 2015. Toen was de zorgen heel anders ingericht en toen konden we daar de poedeluurtjes ook nog inzetten en dan was dat iemand in de middag een uurtje naar een cliënt toe ging om eenzaamheid te bestrijden om wandeling te maken is tegenwoordig niet meer en dat is wel wat mensen behoefte aan hebben. Ja, dan noemen wij de poedel-uren. Ja dat dat was om om extra aandacht voor wat je zegt eenzaamheid.
 echt een verzorgen stuk aandacht hebben op en dan zat
 De wijk zorg. Ja, toen ja, dat stuk is dan weggevallen. Sinds transitie is dat dan niet meer dan mocht niet meer. Toen is alles door de zorgverzekeraar overgenomen. Je hebt natuurlijk ja.
 Het is maar ze hebben de max gekregen over eh de financiën van Duitsland eh menot heeft er wel voor gezorgd dat er heel veel eh gekeken is naar wat wel wat niet. Nou dat niet dat niet. Je hebt je richttijden. Daar moet je aan houden, dus de autonomie van heel de zorg er eigenlijk compleet omgegooid en dat is gewoon heel erg jammer geweest, want daardoor is er heel veel zorg weggehaald bij de cliënten die ze wel nodig hebben En ik snap het, want het is allemaal duurdere zorgen echt, maar ik denk dat ze wel terug moeten naar die essentie, want mensen hebben het wel nodig dat ergens uit op heb je dat zijn. Heel veel mensen die Eenzaam zijn. Ze zijn ook een van de spierpunt van de overheid, hè. Die doen er onderzoek naar eh de lees ook terug dat dat echt Het is wat nu onder de oudere Leeft hij eenzaamheid en eh we horen het ook gewoon van onze cliënten of cliënten. Die ging netwerk hebben of cliënten die gewoon zeggen dat ze Eenzaam zijn en die eigenlijk een dagbesteding te veel prikkels ervaren, dus dat ze daar eigenlijk al niet heen willen.
 Dus dan blijft gewoon heel weinig over en die hebben heel goed. Het liefst een op één contact en dat kan met een vrijwilliger wel, maar die zijn er ook weer heel weinig. Dus kom je op een hele lange wachtlijst te staan en dan is het er nog niet, dus dat maakt het wel heel lastig.
 En door het niet te hebben, want je zegt van ja, ik snap het qua kosten maar door niet te hebben merk je daar iets of Vinden jullie dat iets van ehm nou in principe denk ik dat toch ook. Het hoeft misschien niet iemand echt naartoe, hè? Vroeger was de technologie nog niet zo ver ontwikkeld. Nu wel, Dus het kan ook op andere manieren en die technologische kant vind ik wel een hele mooie kant die zich aan ontwikkelen zo zeker wel iets mee kunnen eh bijvoorbeeld hè, het beeldbell om al kun je een half uur met iemand via een beeldscherm praten. Dat doet ook al veel. Dat hebben we een coronetijd natuurlijk gemerkt dat dat steeds door de ouder ook meer geaccepteerd is en dat doe ik een nieuwe Ja want je mocht thuis niet uit en via beeldbellen kon het wel. En daarvoor was dat heel lastig om in te zetten, want de denkt ze ja, je kan ze ook gewoon langskomen, maar dan moet dat Sevilla zo rare computere. Snap ik al niks van, dus dat is nou al wat meer geaccepteerd. Dankzij Carolus wel heel mooi ontwikkeling natuurlijk ehm Dus er zijn
 We we moeten niet terug naar het de oude werkwijze, maar we moeten wel terug naar die gedachten. Hoe noe.
 M je die terug hij doen op een een nieuwe wetste manier eigenlijk dus net als dat beeld bellen of ehm als je gaat kijken naar mensen met Dimensie de Tessa inzetten. De zorgrobotten. Dat soort dingen kun je ook gaan toepassen. Alleen dan moet ook nog een een slag ingeslagen worden, want de technologie is nog steeds niet in de zorg. Wij loopt pas land heel erg achter in het inzetten van zorgtechnologie en dat is gewoon heel jammer, want je kunt er heel veel mee.
 Dat dat we achterlopen mijn vriend werkt het toevallig bij eh toendertijd bij een robot eh bedrijven die hebben natuurlijk helemaal onderzoeken gedaan en die gaan we ook aan van Wij zijn heel erg achter lopen bland en waarom dat is dat weet ik niet, maar dat is me wel altijd bijgebleven dat ik denk oh, we zijn dus landen waarin het zal veel verder. Is je vanuit eh Innovatie eigenlijk, hè boogt, want ik wil ik wilde terug naar een verbetering in aandacht ehm
 Heb jij daar ervaring in dat je merkt van jullie technologie?
 Lopen naar achter En je merkt het vooral als je gaat kijken. Ik heb hier dan een Smart los is geïmplementeerd zijn met de stagiaire en dan merk je toch een beetje de dat de zorgmedewerkers iets hebben van Oeh iets nieuws. Technologie kan ik het wel. Gaat het wel goed. Beetje lukt het wel, dus er zitten eigenlijk bij de zorgmedewerkers zitten. Heel veel Digi beter ehm die ook heel bang zijn voor technologie eh daar houdt het verschillende onderzoek die ook gebleken dat ze bang zijn dat de technologie hun werk gaat overnemen, eh, is dat zo'n baan gaan verliezen, dus dat zit gewoon heel veel eh achterliggende gedachten vooral bij die zorgmedewerker van Wat doet die technologie allemaal met mijn baan en daar in het verschilt dan Nederland met andere landen. Ook al mooi. Ja, betreft wel best wel wat ontwikkelingen in Nederland die
 Heel veel zorgt technologie hè. Dat is hartstikke veel, maar het inzetten daarvan. Dat is dus het probleem en ik heb verschillende mensen gesproken, die ehm echt techniek ontwikkelen en die zeggen ook nou het probleem is en ik eh binnen een dag heb ik het ontwikkeld. Weet je wel dat ik hier heb? Kan ik daar heen doe iets dat is dat is zo geregeld, maar we vinden geen zorgen ondernemers of soort professionals die ermee willen weg toch ook? Ja, klinkt ook een beetje raar, Maar dankzij de Tweede Wereldoorlog hebben we nu te maken met vergrijzingen is er eigenlijk is het aantal zorgmedewerkers ten opzichte van de van de zorgbeoevende. Ja daar loopt gewoon af dus dus technologie zo alleen maar ondersteuning te werken en dan kunnen wij heb je er zelf ook ervaren toen jij zelf eh verpleegkundige was.
 want ik ging altijd bij staan en ik zei doe het zelf maar
 Niet lukt. Dan help ik maar heel erg stimuleren om mensen hetzelfde laten doen. Eh destijds was er nog niet zoveel technologische ontwikkelingen. Ik heb daar wel de medido. De slimme medicijnen. Spencer heb ik daar eh ben ik daar mee gaan werken. Ehm, dat was toen helemaal hip en happening en oh, het kan ons gaan helpen. Dat is één van de eerste technologische dingen waar ik mee aanraking kwam. Ja dat is fantastisch, want wij hoeven niet meer te komen. De mensen hadden we eigen regie eh de heel erg leuk als je gaat kijken en niet technologische ontwikkelingen. Dan heb je het echt over de de zelfredzaamheid spullen. Dus bijvoorbeeld de de omsteunkousen zelfstandig aan te trekken om zelfstandig gelukkig in te smeren om hun sokken aan te trekken. Die waren er toen al wel en die deden we ook wel actief inzetten eh omdat ik vond het heel belangrijk in ieder geval mensen gewoon hun eigen kracht te laten zien en te zien van je kunt het ook zelf en als ze dan moppen over de tijd die hebben als je het zelf kan hoeft niet op ons te wachten. Heb je eigen tijd terug? Oh ja
 Dus dat dat was ik ben er altijd wel mee bezig geweest. Eigenlijk alleen ja, ik denk als ik nu bij verpleegkundige zou zijn dat ik veel meer op die technologische kant zou zitten om die eigenlijk filmen aan de man te brengen en veel met de promoten en veel meneer te zetten.
 En dan gaat dat niet dat poolute terugbrengen, wat gaat dat dan wel brengen wat?
 Inzetten om die eigen kracht te vergroten van de cliëntsen het weer zelf kunnen. Ja, eigen regie ook vooral dus de zilverenigsvergroot is het eigenlijk ehm, die is heel belangrijk, want dat gaat er voor zorgen dat cliënten niet te zorgen komen en dat je dus de druk bij de werk kunnen nemen eigenlijk verlaagd, maar aan de andere kant ook op kunnen ze dat zelf de eenzaamheid blijft bij heel veel ouderen en dat stukje eenzaamheid is denk ik heel belangrijk om ook weer terug te dringen eigenlijk en daar zou je de zorgt technologie heel erg op in kunnen zetten toch bijvoorbeeld het beeld bellen of de Tess of net wat netjes over de eenzaamheid noem jij, hè. En dan ehm hoe ligt de rol dan vanuit jullie of vanuit wat jij ervaart met de professionele kant naar het netwerk de mantelzorgers?
 Ja dat is vooral het gesprek met elkaar aangaan van welke mogelijkheden zijn, maar dan moet het zorgpersoneel dat natuurlijk beide cliënten thuis komen ook weet wat er allemaal is en daar zit ook een stukje ehm kennis te kort in eh de zorgprofessor ons op te werkvloer weet er niet wat er allemaal is. Zelfredzaamheid. Ik heb hier een zelfredzaamheids koffer gemaakt waarvan alles in zit en daar heb ik van alles in gedaan en Oh bestaat dit ook een ook kan dit ook. Oh wat handig, dus ze wisten niet eens dat het er is, dus wil jij dat soort dingen overbrengen naar een man te zorgen? Ik moet wel weten dat het is en daar zit tussen, Dus ik denk dat de Mantelzorg Eh misschien wel heel erg openset voor deze dingen, maar als die het ook niet weten. Ze komen er niet achter. Ja, dan stopt het er is een gebrek aan informatie wat er allemaal aan mogelijkheden zijn aan ondersteunende mogelijkheden.
 En dat maakt ben een beetje nieuwsgierig naar hoe jij dat ziet hoe de de connectie dan tussen professional zijn mantelzorgers. Dus een ene kant zeg je ja, als ze het zelf niet weten brengen ze informatie niet over klopt.
 En hoe ervaar je daarin dan de andere samenwerking als het gaat om eenzaamheid bestrijding zelfredzaamheid vergroten, want dat zijn de twee punten. Die gaan we noemen werken met mantelzorg en cliënten. Dat loopt gewoon goed bij me op professionals, maar dat gaat vooral op op cliënt gerichte dingen dus een huisarts bellen en eh een dochter bellen als er weer iets nodig is hè, Dat zijn gewoon echt de basis staken die bij de zon niet thuis hoor in de wijk, maar als je gaat kijken naar als bijvoorbeeld een cliënt 1 zijn mensen en wij weten dat ene komen daar dan wordt er wel voor ongesteld van. Oh, misschien kunt u naar een dagbesteding of gaan ze met die klets of er is een koffie uurtje hier in het eh in het eh Clubhuis gaan daar een keer heen meer dan dat gebeurt er eigenlijk niet, maar het lastige is ook ehm wij kunnen ook niet doorpakken toch alles voor die cliënten gaan regelen en dat maakt hem ook heel erg lastig. Ik mag het niet vanuit een zorgverzekeraar eigenlijk.
 Om te voor zorgen dat als een cliënt eenzam is en hij zou iets willen. Mag ik het eigenlijk niet voor de cliënt gaan regelen? Dan moet ik Clint zelf doen, maar de cliënt kan het eigenlijk niet zelf en dan houdt hij al erop.
 Moeten inschakelen of hier een Eindhoven heb je dan?
 Drie je kunt inschakelen waar je door dat je kunt zeggen, hè. Die cliënt Wil boevend heeft eenzaamheid. Die wil eigenlijk iets kunnen jullie erbij haar regelen. Vervolgens is 86 weken wachttijd en dan wil ik die aan het niet meer, dus dat maakt hem ook nog heel lastig.
 Ja ik ben wel bewust van die spotjes weet ik niet op tv draaien of het inzaaheid maar eh
 Gek dat het zo eh ja, in ons uitgestimuleerd wordt en anders rijdt ze afgerend wordt wat geld verduurd zeg maar, dat is met heel veel dingen.
 willen zeggen Stel dat jij eh Hè wat jij dat jij nu merkten jou ervaring eh
 je mag snel advies geven wat van Advies zouden ze geven als je gewoon inges
prek te zorgverzekeraar om te laten weten van Hey Dit zouden wij
 willen van mij. Ik wacht een pilot.
 Erij op maar zitten ze niet zo strak op al het geld en op wat niet mag, maar ga ook eens kijken naar de mogelijkheden die wel kunnen, want stel nu dat ik die cliënt die eenzaam is kan helpen Doordat hij naar de darkbesteding gaat en dan kan daardoor vijf momenten in de week dat vanaf halen. Dus paard dat jullie eigenlijk ook weer geld, maar ik moet eerst even tijd investeren voordat ik dat gehaald heb en dat is een een de daarin mogen ze denken wat vrijer zijn, maar dat kun je alleen gaan gebruiken als je echt een gesprek gaat met de zorgverzekeraar. Een dag gaat vaak niet, want je komt niet verder dan iemand anders.
 Als ik kleinere organisatie dan wel communicatie met de financier is een is een probleem.
 Ideeën zijn er wel? Ja.
 genoeg zouden kunnen bezuinigen
 Ik hoor jou wel zeggen. Dan zit wel een een uitdaging of een eh hoe ik het moet noemen eh dat de zorg uitvoerder het als ik nieuwe als het opnieuw eh dingen gaat dat concurrerend bedreigend of lastig kan ervaren. Ik weet Ja het is inderdaad het is een uitdaging.
 Om ehm de positieve kant te laten zien van een hulpmiddel vooral de technologische hulpmiddel dat dat is wel een uitdaging om de zorgmedewerker te laten zien van Oké het is geen bedrijving. Het gaat je helpen en het gaat cliënten helpen en dat moet je duidelijk gaan maken. Ruimte moeten krijgen voor Pilots zijn ervaringen mee met Pilots ehm Op dit gebied en bra dag dat dan wat jij net noemde bracht dat dan goed ge.
 Ïmplemmend ze hebben nog niet uitgerold de hele team waardoor de mensen ermee gewerkt hebben. Daar is ze wel positief door ontvangen, dus dat is al wel heel mooi ehm, maar dat komt ook omdat we hem gericht hebben op. Ik zit heel anders namelijk leerling begeleiding, dus het gaat je helpen in je leerling begeleiden en dan draai een positief, want het heeft effect voor jou, maar uiteindelijk wil ik hem natuurlijk groot erin gaan zetten dat hij ook bijvoorbeeld een cliënt kan helpen, dus dat de praktijkondersteuner op afstand mee kan kijken of de bond verpleegkundige iets in die richting dus dat vormt geen bedrijving voor een hun werk als een een collega op de andere expertise op afstand meegang krijg kan kijken. Dat zou helpen om je zorg makkelijker te maken.
 Bijvoorbeeld een zorgen robot.
 Die werk gaat overnemen. Kunt hem ook zo zien. Stel nu. Dat is mijn was robot wordt ontwikkeld. Die neem jij mee naar de cliënt thuis en die doet het wassen voor jou. Dan kun jij richten op de andere dingen in de thuiszorg bijvoorbeeld het praatje maken met cliënt om even tijd te maken voor de cliënt om even erbij te staan. Ja, krijgt geen lichamelijke klachten meer, hè, dan dan? Je hebt heel veel positief tijd. Ja, het is zo dat hij het wassen overneemt.
 Maar het houdt ook heel veel positiviteit voor jou over alleen die moet je sterker belichten. Alleen de zorgmedewerker is heel erg genaaid en dat is echt wel jaren zo om altijd een negatieve tijd te kijken.
 Dat is echt al jaren. Dat is echt wel sinds wakker, merk en daarvoor al, want dan is het Oh de ene verandering naar de andere verandering en dan komt die veranderingen en we zijn nog net bezig en dan komt de volgende alweer. Dat is altijd de eh gedachten bij zorgt medewerkers omdat het een heel erg snel ontwikkelende eh, Het is een heel snel ontwikkel en eh sector eigenlijk ergens altijd wel iets nieuws of iets wat beter kan of weer een protocoll dat vernieuwd is, want wegwijzing aangepast wordt en ja, niks is zo veranderd als de zorgt zeg maar het waait.
 Ze zitten nog heel veel uitdagingen, maar wel leuk uitdaging.
 weer kijken zo
 heb jij vragen en ehm ik vroeg maar voor u en verwijder communicatie met met die mensen.
 In wat voor een organisatie je werk? Ik heb een verschillende soorten organisatie gewerkt. Hier is de communicatie. Het is een kleinere organisatie. Je hebt één wijkteam. Dat is de communicatie gewoon vlot en soepel en ik ik ken iedereen, dus ik kan heel makkelijk iemand aan zijn jasje trekken, dus dat is hier loopt dat heel goed en hier heb ik heel snel wie ik nodig heb. Hoe groter de organisatie Hoe Logger en moeilijker dat wordt eh ik heb bijvoorbeeld ook intranuraal gewerkt en daar moest je dan van dan moet je eerst naar die kan jij. Nee, daar wordt hij niet thuis. Dan moet je weer naar die Nee het wordt ook niet bij mij, dan moet je naar die dus daar ben je dat is veel moeilijker ehm
 Dus ik heb ja, liever iemand kleiner organisatie van mensen kent en is het makkelijker dan hoe groot rommelen stijl? Het is expertises nodig van buiten de organisatie. Hoe ervaringen communicatie dan op kijk je daarna eigenlijk gaat er altijd prima hoor. Je hebt nu de Vroeger was het zo dat je er huis was. Gewoon moest bellen. Dan kwamen we gewoon in de wachtrij tegenwoordig. Heb je de intercollegiale overleglijnen? Kom je gelijk bij een assistent hoef je als zorg medewerker niet zo lang te wachten. Apotheker heb je zo'n lijn en dan zeg je dat je zorgmedewerker bent voor die in die cliënt dat dus die gaan eigenlijk altijd wel gewoon prima. Daar hoor ik niet heel veel klachten over. Nee.
 In ieder geval laatste tijd. Ja ik ben natuurlijk niet heel veel in de Bikes Misschien als er iets anders zeg maar voor mij is het volgens mij dat het allemaal wel redelijk goed gaat, ja.
 Hebben wij een beetje een indruk van je visie moet ik eerlijk zeggen. Het is eh ja, je hebt er goed over nagedacht en je zegt wel raar dingen en ook wat dingen in ieder geval voor mij stond nadenken. Ik denk vast voor jullie ook allemaal vlucht tippen we zo'n aantal dingen aan, maar inderdaad te worden. Je hebt inderdaad een heel ruim verhaal zo praat dus eh nou dank daarvoor en we weten dat je nog lang beschikbaar bent. Relatief, dus eh top maar ja, daarna kom ik ook gewoon weer terug.
 zou