van der
 en dat verstage
 kunnen zeg maar nieuw dus kan veel leren en ik zit nou net iets over de hel van mijn stage en dus hoe lang 20 weken 20 weken, want jij doet HBO Welke cabrio verplicht kunnen, ja.
 Ja wij hebben Ja we hebben hier gesprekken. We zijn bezig met de ontwikkeling in de in de zorg voor mensen lijden van de ziekte dementie eh eigenlijk kunnen zijn wat je peren zou kunnen trekken maken. Je ziet dat er steeds meer mensen zorgen nodig hebben, terwijl het aantal. Ja het professionele zorgmedewerkers gewoon. Ja, gelijk blijft eigenlijk dus die drukt hij neemt toe gezondheid. Dus eh ja, wij zijn wel eigenlijk een beetje kijken van welke problemen ervaren mensen die die eh die in de zorg werken. Ik weet niet of je daar iets over kan vertellen of dat je zegt van Hier lopen tegen naakt. Dat zou beter kunnen. Jij Staat er waarschijnlijk nog helemaal fris in. Moet ik even goed over nadenken hoor. Tenminste Natuurlijk niet gaan doen. Nee, wat is er geen goede fout?
 hè, Dat was eh
 een probleem eh je hebt misschien een gedachten gehad van tevoren van eh het gaat ongeveer zo zijn en praktijk lijkt misschien anders als Misschien denk ik van Nee het valt juist heel erg mee. Ik vind het hartstikke leuk en ik denk dat ze in het algemeen meer eh technologieën kunnen inzetten als organisatie. Ehm ik ben zelf niet echt op de hoogte van wat er allemaal is, moet ik eerlijk zeggen. Ehm maar ik weet bijvoorbeeld zo'n medido. Wat helpt herinneren met medicatie in namen bijvoorbeeld dat hebben bij een aantal cliënten gestart en zolang het apparaat werkt, is dat best wel handig en schilderd ons best wel veel tijd op een route om naar een cliënt te rijden voor alleen een herinnering neemt u de medicatie op, zeg maar.
 dus ik denk dat we daar nog
 wat om op die momenten zorg te kunnen leveren mensen die het wel echt nodig hebben zeg maar die onze handen echt nodig hebben, want we zitten een dag eruit voor jou, zeg maar. Het begin je op kantoor of nee, ik zou het eigenlijk altijd eh in de route ehm tot nu toe heb ik eigenlijk elke keer samen eh met een collega gelopen eh omdat ik al boven te ben, maar de afgelopen twee dagen heb ik eh zelfstandig gelopen met iemand op kantoor die dan eh aanwezigings voor als ik vragen heb of als er iemand moet komen, zodat ik wel boven het aller blijven staan, maar wel alleen de route in gaan, zeg maar.
 En ehm ja, je hebt gewoon een aantal cliënten. Daar moeten zijn nu redelijk kort, Omdat we aan het werken zijn naar lange route zijn cliënten aannemen et cetera mee eh nog niet zoveel cliënten, dus we zijn bijvoorbeeld Om 10:45 al klaar. Terwijl de route zout tot 12:30 1 uur bijvoorbeeld ingepland kunnen worden zeg je tijdsplanning de de cliënten eh op een dag eh een ochtend bijvoorbeeld, dus ik start om 7:30. Daar heb ik bijvoorbeeld 30 minuten zorg voor een cliënt. Dan ga ik naar de volgende cliënt daar ook 10 minuten zorgen en zo is de route zeg maar.
 Ehm, maar wat wat meer aan het uitbreiden zijn willen meer cliënten aannemen, zodat eh iedereen een contracturen kan blijven werken zeker? Ja, hebben ze no wat voor cliënten zijn het als je daar staat allemaal eh, Ik vind het redelijk verschillend eh, de ene ver cognitief wat meer problemen. De ander is eigenlijk uurlichamelijk Of geef je dat zien aan het ziekenhuis opnam?
 e over het algemeen zijn dweil veel ouderen eh ik zie weinig mensen die jongens zijn dan 65 volgens mij ehm
 Ik vraag me af of we die überhaupt een eh zorgen hebben. Ehm
 Ja ik denk dat bij ouderen sowieso. Ik hoef niet te problemen af. Toen wel bijkomen Of het nou ouderdom is of echt mentaal 7 jaar of iets meegemaakt hebben dan? Ja, dan dicht gewoon naar creëert natuurlijk. Ja.
 Oké.
 Want jij bent verpleegkundige gaan doen met een vrij breed nu hier in de thuiszorg organisatie en ik wil in eh in de wijkverpleegkunde, maar waar ga je landen? Heb je al ID waar eh ik denk dat ik het ziekenhuis in wil eh ik moet zeggen dat dit wel echt goed bevalt en dat ik het heel leuk vind dat je echt die eigen Rugie hebt en zelfstandigheid, maar ik ben ook wel echt een team player en ik vind het ook wel lekker om echt te kunnen sparren over een casus en eh misschien ook iets acute bezig te zijn.
 Dat je dat dat in dit werk dat je vrij alleen ambulant op pad bent en je zou liever leren. Trek je het al een goede conclusie leren van collega en samenwerken met ehm ja, ik ben denk ik gewoon.
 Zo zeg maar dus het was voor mij Juist deze stap om de thuiszorg in te gaan om zelfstandiger te worden en eh die klinische eh redenaties zeg maar dat echt te leren en zelfstandig te doen. Ehm maar ik denk dat mijn voorkeur uiteindelijk wel uit gaat naar in te verband werken, zeg maar ehm
 Maar twee heb je nu contact rondom eh rondom je cliënten eh jij hebt altijd wel contact met je collega's. Eh zeggen ook altijd even. Werk ze en eh als er bijvoorbeeld Ik mag niet alle handelingen uitvoeren eh in verband met het aftekenen Of bekwaam gevocht zeg maar eh dus als ik een route zou hebben waar
 bij bondzorg staat wat ik nog niet alleen mag doen. Dan zou ik bijvoorbeeld vragen of eh een collega daar langs wil dat we gewoon cliënt kunnen ruilen ehm als ik vragen betreft een casus op die dag zelf, dan kan ik altijd iemand bellen. De Bike verpleegkundige die hier op kantoor zit of iemand die in de hoed ook aan het lopen is, dus op zich. Je staat er niet alleen voor zeg maar, maar je bent wel alleen bij wat, ja.
 ambitie, dat is natuurlijk jouw Ja maar je zegt Ik zal hem niet op het klinische willen landen ehm
 Stel daar en die mensen die gaan bijvoorbeeld weer een deel van het terug naar huis. Dus wat je wat je nu ziet, hè.
 Als je daar naar kijkt dan je wat vind je dan dat dingen perfect gaan?
 in jouw inschatting jou frisse beeld
 ambulant
 ja, niks is altijd perfect. Denk dan alles kan beter of uitgebreide of juist korter boerenweg, ehm, ik denk wel dat we als aso heel erg staan voor zelfritzaamheid en dat echt bevorderen. Ik denk dat dat bij de collega's waarmee ik heb gelopen. Echt wel heel erg te zien is eh ik denk dat dat bij dementerende ouderen bijvoorbeeld ook een heel leuk onderdeel is om hun in hun dagelijkse ribme zoveel mogelijk zelf te laten doen eh zodat ze dat ook behouden eh en niet alleen bij hun bij alle ouder is het goed om gewoon zoveel mogelijk zelf te doen, dus ik denk dat dat wel iets is waar wij als organisatie In ieder geval heel erg mee bezig zijn.
Ehm ja, en niets is perfect dat dat nu ook maar eh we zitten toch heel dicht op dan?
 Zijn we Ik denk wel organisatie dat er nog heel veel beter kan, maar het is ook een hele jonge organisatie nog. Dus ehm ja, we zijn Lerende van elkaar van situatie is eh we willen goed student toch? Je hebt eh wij delete gewoon straks weer eh eh en niemand weet dat we dit gesprekken hebben kunnen auto, dus het is heel. Het is heel anoniem bij wijze spreken ehm
 voor ons is het vooral helpen en en daarin zijn erg denk ik juist jonge Krachten die eh met heel veel ambitie. Het vak ingaan al jouw verwachtingen die wel of niet uitkomen Om om dat te horen, want daar een video te horen. Gooi het op tafel zou ik zeggen dat eh
 wij hoeven hier geen waardeoordeel of een aanzorg eh
 Ja ik vind wat ik net zei vind ik wel echt zeg maar En dat is ook wel eens site veel werken en dat er ook wel heel veel plek is voor ontwikkeling, zeg maar.
 eh bijvoorbeeld met inzetten van technologie ehm
 verpleegkundige overdracht stel iemand. We hebben het niet heel vaak, maar stel iemand gaat naar het ziekenhuis of kom terug van het ziekenhuis dat dat ehm ja, beter een kaart wordt gebracht. Vaak wordt er overdracht bijvoorbeeld ook een na de cliënt zelf gedaan terwijl wij de zorg leven. Dus ook moeten weten wat AH aan de hand is zeg maar eh dus die samenwerking met andere instellingen kan, denk ik ook wel beter over mensen over.
 Nou, voor mijn scriptie die je hier misschien ga uitvoeren wil ik misschien de verple.
 Egd kunnen ehm en dat is dan meer gewoon eruitwerking, wat gaat erin staan? Hoe verwoord je het? In hoeverre moet informatie erin verwerkt worden? Wat is het nodige zeg maar ehm nu skiëren. Ik ben eh dat is de inhoud, want ehm En wie gaat het lezen of
 Ja het ziekenhuis is hij 10 dagen of ehm hou het vocht vast. Je moet in het ziekenhuis opgenomen worden om het eh
 Om plastabletten te krijgen om het vocht zoveel mogelijk af te nee laten nemen om vervolgens weer bij ons in zorg te komen eh maar wat er dan daar is gedaan en wat het ziekenhuis ons wil vertellen. Dat komt niet altijd over. Dat wordt nou met de cliënt meegegeven en dat kunnen wij dan wel lezen en blabla, maar ik denk dat de communicatie tussen de instellingen beter dan kunnen mensen contacten met ehm ziekenhuis eh met huisartsen van het patiënten dat als er informatie is wat voor ons als organisatie bij Tic cliënt nodig, is dat dat doorverwezen wordt naar ons vermoord.
 Ehm, een systeem zijn ook bezig met eh zorgt ermijn eh voor de cliënt aanname dat het ook bekend is bij huisarts bij het ziekenhuis is dat we daarin eh meegaan doen. Waarschijnlijk eh, zodat we vanuit daar ook echt makkelijker kunnen aannemen eh en ons eh ja, zo vraag meer kunnen gaan bieden zeg maar, dan heb je daar al ehm als we even gewoon een sprong in de toekomst nemen even die scriptie, dus die zelf fictief, hè? Maximaal niet en eh je hebt je scriptie af.
 Wat zeg je? Wat zijn je aanbevelingen?
 Ik denk vooral dat ik het wil richten op de communicatie tussen de instellingen hoe dat gedaan moet worden zeg maar of hoe dat verbeterd kan worden.
 Ehm, en dat bijvoorbeeld azorgens een verpleegkundige of haar verpleegkundige overdracht. Inhoudelijk gewoon optimaliseerd aan de hand van de literatuurd dat ik heb gevonden ehm en dat we dat ook gaan gebruiken als er eh Stone cliënt gaat naar een Hospice toe, want staat in die opendrachten en wat is voor hun informatie eh die ze nodig hebben zeg maar te verslagen.
 Ja maar ik heb het eh opzetje gezien en eh collega zei ook van Ja die heb ik snel eigenlijk een beetje opgesteld en ik ben ook in een heel kleine opdracht vanuit school even bezig geweest met verpleegkundige overdracht en daarin heb je bijvoorbeeld e-overdracht. Dat is al een keer onderzocht en eh, als ik die naast elkaar leg, dan miste we wel wat punten van eh ja, hoe zeg je dat waarin houdt op verzameld kan worden en eh weergeven kan worden. Ik weet namelijk niet precies wat dan die inhoud zou zijn, maar ehm Ik zag wel in een opslag dat er best wel eh wat ik vind. Er waren die uitgebreide aan tot kunnen verzetten. Inhoudelijke processen betere orde ehm en de communicatie met andere proefen Ja met
 De want jij hebt het in een voorbeelden of professioneel netwerk net gehad als het over netwerk hebben we even om te toetsen, eh bedoel je dan ook het netwerk van de klant?
 ehm
 Ja het is een samenwerking denk ik tussen de klant ons en eh bijvoorbeeld het ziekenhuis of eh hoe kijken daarna? Want hoe was jouw zicht nu daarop? Je beeld daarop. Ja ik denk dat we de klant natuurlijk akkoord moeten vragen om informatie wat in het ziekenhuis is geweest natuurlijk eh naar ons direct te mogen sturen bijvoorbeeld eh dus ik denk dat de klant daarin belangrijk is om daar in de vraag te stellen zeg maar ehm, Maar eventueel kan de communicatie tussen klant en ons ook al weten het doorgeven. Ik ben weer thuis ehm eh, Ik kom morgen thuis vanuit het ziekenhuis. Dan is dit weer nodig. Dat soort dingen. Ik denk dat daar ook eh winst opvat waren en ga je dat dan eh in je mail lezen. Hoe heb je daar gedachten bij Of krijg je dan En heb je op je telefoon of het heb je wat zou wat zou jij een wenselijk vinden? Dit soort dingen?
 Die is in principe volgens mij.
 Dag een keer op kantoor ehm dus in principe zouden naar de planner gebeld kunnen worden door de weeks en anders hebben we altijd de bereikbare. Eh telefoon iemand die de teams draait heeft de telefoon op de niet werktijden van kantoor eh en daar zou het ook aan doorgeven kunnen worden ehm, maar de planner dient het eigenlijk in de hoek te gezet te zetten zeg maar, dus als jij uit het ziekenhuis op, want jij zou het wenselijk vinden en zoals als jong iemand. Ik denk oh, die bellen. Volgens mij niet generatie bestaat niet meer dacht ik, maar wel heerlijk. Ja, daar is De Kloof Nee want jij jij dat zou je wenselijk vinden om dat via een een een een belletje te doen.
 Makkelijker kunnen zeg maar je hebt bijvoorbeeld cliënten die allemaal materialen nog zelf bestellen die al eh ja mee zijn gegaan in alle nieuwe technologieën telefoon eh computers die had opstaat soort dingen die dat allemaal makkelijker kunnen eh maar ja, ook gewoon het bericht vanuit het ziekenhuis gewoon.
 Op een op een platform of op zorgdemijnen een nieuw tabblad mensen die al een zorg zijn komen weer terug. Dit is de overdracht. Dit is gebeurd in het ziekenhuis. Morgen is dit weer nodig. Welke platforms zijn er dan of
 een mooie jongens van de
 silo daar nemen wij nu cliënten op aan. Dat is nu niet voor verplicht kunnen geoefte altijd als echt nieuwe cliënten. Wat is zorgvragen? Past het in ons eh in ons bedrijf zeg maar ehm kunnen wij die zorg vragen leveren eh zorgtoon mijn komt dus binnenkort misschien eh in combinatie met dat zit er meer wat ik daarvan herinnering eh verwijsstructuur en zorg. Ja ook het bieden van zorgvragen vanuit verschillende instellingen en wie je kan er dan op zich nemen, maar jij noemde eigenlijk in jouw hè. Als je als scriptie klaar is, heb je twee aanbevelingen er inhoudelijke procedure binnen aanzorg Ehm verbeteren en de communicatie tussen professional zo'n warme beetje gebleven bij dat netwerk, want daar staat zo'n was.
 Dan even voor mijn helderheid dan een platform voor voor dat stuk is. Dat Is dat er al of is dat ik zo kan bedenken. Iets wat echt gewoon kort en bonig weergeeft van
 de cliënt is uit het ziekenhuis. Het is ook weer eh, Het gaat allemaal via via of eh, scriptie klaar.
 Ja, dan staat dat als aanbeveling daar in toch? Ja ja contact met eh de familie van de van de cliënt.
 Valt er iets voor eh steunkousen die afzakken die opnieuw hermeten moeten worden waarbij je bij de Zoon Of dochter bijvoorbeeld eh akkoord vraagt eh om nieuwe op te laten weten. Dat soort dingen wel ehm
 en tijdens evaluatie gesprekken of anamnese gesprekken kan je altijd wel met eh naasten te maken hebben eventueel soms ook wel tijdens de zorg dat zij meestal gewoon kleine dingetjes zoals de deur open doen gaat het eh Moeten we nog iets bijzonders weten ehm
 Ja het gaat er iets over terugkomen in scriptie van de naast.
 Die er zelf zijn van de cliënten dat rol daarvan iets groter wordt, maar aan de andere kant.
 Ja wil ik ook juist die korte lijntjes houden en nu gaat het natuurlijk vanuit misschien wel het ziekenhuis naar cliënt/naar ons dan hou je nog steeds weer eh die wat langere lijnen eh, maar ik denk dat het mening en een gedachte over hoe zij het zien en hoe zij ervan tegen kunnen overdracht zouden willen of eh Welke inhoud zijn missen als zijn overdracht krijgen of dat het te moeilijk is ehm dat die inhoud wel heel belangrijk is vanuit de naast.
 Jawel dan denk ik een beetje over na leuk ja.
 en ehm
 Want de dat zou je belangrijk vinden dat dat beeld er ook is en dat of dat nou die eigenlijk complimuleer. Ik weet niet of het goed doe dat zowel de informatie overdracht naar het verschillende professionals, maar ook de perceptie van het netwerk ehm relevant is
 Wat is jouw statusbepaling of hoe het noemen over hoe hoe wordt die perceptie van het netwerk Nu ontvangen? Hoe is die op een beeld?
 cijfer 1 tot 10
 Ik denk een vijf of zo. Ik denk dat we vooral aannames doen. Hoe naast de iets?
 Ik zou op dit moment als ik mijn scriptie hou moeten schuif en ik zou de mening of gedachten van naast hem moeten weergeven, dan zouden het vooral aannames zijn. Uh, dus een interview van enquête of iets is daar sowieso wel voor nodig, denk ik ehm, vind ik eigenlijk ehm, dus ik denk dat die gedachten van naast de bel.
 Ja meer verhoord zouden kunnen worden ook gewoon in bad. Wat hebben jullie meer nodig van azorgen, bijvoorbeeld of van andere zorg Insta het niet goed aanhoudt inzicht. En wat brengt dat eh, Wie brengt dat wat?
 Ons jullie misschien wel de cliënt zelf naast dezelfde. Het verbetert gewoon eh het proces denk ik.
 Mooie complete gedachten toch?
 Janneke
 en ik denk dat het best veel gesproken hebben. Zo ja, heel interessant.
 bijzonder eh
 beelden
 Hoe hoe jouw kijk op de professionele wereld eruit ziet nogmaals vasthouden doorontwikkeling concretiseren denk ik. Dat is niet. Er zitten in ieder geval hier in gesprek, maar eh ja, weet ik eh goede richting heb gekozen. Ik eh ja, als je ergens inderdaad een vijf scoort dan zal zo veel verbeter mogelijkheid. Kijk als je daar een acht van kunt maken of of een negen ja, dan heb je echt een significante bijdrage.
 Gehad moet ik zeggen.
 Maar ik zie je dit interview zal wel doen.
 Ja Nou dan is dat een mooie wisselwerking niet anders. Bedankt voor je invallen. Geen probleem met je stage en met je sketchy en mocht je nou tzt discriptie klaar hebben via Esther denk ik zie weer aanzorg ehm
 Je mag het altijd even laten weten tegen die tijd om eh wij zijn van track 3, ehm misschien is het daarvoor een andere communicatie vanuit ons, maar mocht dat niet zijn, eh, kan je altijd kijken Ja om een lijntje te lezen altijd interessant eh altijd bereid sowieso om je of input of feedback te geven dus.
 Iedereen hebben kijken wat we nodig is op het gebied van nieuwe technologie. Of ja, dat is wel heel breed gezegd. Kijk, we hebben natuurlijk zelf wel een idee eh waar waar we waar we verbetering aan kunnen brengen ehm
 deze gesprekken zijn om om te om te kwaliteren van het klopt het Onze gedacht, hè?
 Zo dat is wat jij zegt, ik denk dat we dat we dat we eh over bepaalde dingen behoorlijk op één lijn zitten ook dus ehm ja, de enig zijn verbaasd het manier wat je zegt, want als hij iets weet je het wel heel helder. Ja je bent natuurlijk heel erg mee bezig met je cryptie, maar heel helder te verwoorden en ehm ja, wat ik in het begin van het gesprek was eigenlijk als die als die druk toen neemt op zorgprofessionals. Ja, dan krijg je op een gegeven moment ehm ja, we gaan of mensen omvallen of dan moeten dingen even schijnt er geregeld gaan worden en het gevaar is ik merk zelf ook op met dat dikke druk krijg, dus communicatie één van de eerste dingen die die onderuit gaat en het is best wel zonde, want heel veel dingen kunnen volkomen worden met communicatie. Dus ja, het blijft altijd een significant. Onderdeel van welke sector dan ook, dus eh ja, wij houden de insteken is en bij verschillende organisaties en ook de mantelzorgers gesprekken te hebben. Dat zijn heel diverse gesprekken en als het goed is komen daar wat lijnen Uit ehm
 Zodat je minder Op aannamen zit een theoretische bevinding precies zoals, want jij zit met die scriptie interessante. Ja. Ja, We laten we niet van contact houden en heel erg bedankt. Wij gaan een hele korte pauze houden op de helft, denk ik. En eh, als jij ken jij Carolien even dan dat wij inderdaad om 3:30 dat we heel even kort te breken. Ze hebben nog 5 minuutjes Carolien oh, Kijk nou dan eh ja, even korte Frederik cartoon en dan kan ik er weer tegenaan.
 Hey bedankt Ja dankjewel