Staat hij officieel aan? Uhm ja, ik word introductie. Wij zijn eh Jeroen en Martijn van track 3 ehm en wij zijn bezig met eh ja, eigenlijk een ontwikkeling te doen in de in de zorg met name de zorg voor mensen die Leiden en de ziekte dementie en wij willen graag weten wat de problemen zijn die mensen ervaren hebben willen heel graag eh kijk er zijn heel veel technologische oplossingen. Die worden een beetje. Ja vanuit de techniek bedacht en we willen eigenlijk heel graag kijken van hoe ervaren mensen in de zorg zelfde problemen. Hoe waar hoe ervaren mensen in de zorg wat er speelt een ja kijk, ik kom zelf helemaal geen zorgen achtergrond. Ik vind het wel hartstikke interessant, maar ehm, je moet wel die komt natuurlijk wel misschien niet uit te zorgen komt via Jeroen want ik werk met Jeroen al een tijdje samen en eh ja, ik vond het leukste omdat ik eh ik krijg het meest eh een kort het blijft van Als ik iets kan doen betekenen zeg maar in plaats van gewoon.
 Alleen maar achter mijn computer zitten en en dingetjes te tikken of het ontwerpen of te verzinnen zeg maar dus eh ja, eigenlijk helemaal leeg, ben ik ook al in contact geweest met mensen uit te zorgen en dan vind ik ja, het spreekt mij gewoon het meest aan. Dus ik eh ben blij dat we die eh dat ik eigenlijk die brug kan vinden daarin. Ik weet niet of ik het zo goed zeggen. Je hebt verteld jou wel ja, het is jouw verhaal. Ja het is ja, weet je een stukje ook ons verhaal denk ik wel, maar ehm ja, vandaar dat we hier dus zitten en eh ja, we zijn benieuwd eh
 Naar een aantal Ja we hebben aantal vragen en dan zullen we wel zien. Heb jij daarvoor misschien jouw historie in de in of buitenland? Je bijna koffie alweer?
 Oké nee, ik ik ben 40 jaar in de zorg eh ik ben een 83 begonnen en eh ik heb dus 13 jaar verpleeghuis gedaan en toen ben ik daar veel in het waren zo groot echt iets anders gaan doen en toen ben ik eh in de thuiszorg te krijgen komen al eh, en daar heb ik allerlei opleidingen gedaan. Drie vier vijf zes en ehm daarvoor hiervoor heb ik eh 25 jaar in Gelderland gewerkt deze ZZG zorggroep.
 Eh ja, dat is eh, Nijmegen en omgeving en in 2015 ben ik naar Boxtel gegaan. Heb ik bij Zorggroep allemans duinen gewerkt en eh heb ik tot 1 september afgelopen.
 Ja dit jaar geleden manager ervoor was ik rond wijkverpleegkundige heb ik ook nog voor mezelf gewerkt als coach trainer dat hele land dus ja, ik heb wel van alles gedaan. Daarnaast deed ik eh coaching en training geven dat hele land. Ik had er een hbo-opleiding gedaan. 3 jaar en mocht ik van mijn werkgever acht uurtjes per weken gaan coachen wat voor coach training was dat dan? Ik heb voornamelijk eh omdat ik ook rond 5 uur te kunnen was het zwachtelen komt precies therapie eh ik was ook van mening. Kijk als ze als een cliënt bij een huisarts komt, dan heeft hij dikke benen. Kijk die zwachtels. Eh ja, moeten zwachteld worden en als die benen dan dun zijn dan worden de kousen aangemeten en vervolgens hoor je dan niks meer van en die mensen zitten levenslang vast een kousen eh en die manier van zwachtelen. Dat zit nogal verschillen. Het is echt een vak niet iedereen kan.
 Maar goed, dan hebben we het niet meer over dementie eh uit het punt is eh dat als mensen bijvoorbeeld eh dat zul je zelf misschien een herkennen als het 30° is buiten en je bent toch een beetje ziek en je zit de hele dag word je benen ik dus wat er gebeurt is mensen met dikke benen en dan zijn ze gecompenseerd krijgen zwachtels en dan is dat het protocol kousen en ze komen er nooit meer vanaf, dus dat vraagt waarom krijg je met kousen als iemand daarna weg gaat bewegen en gaat lopen, want jullie zet die kuitspieren in Doordat hij die kuitspier eh inzet worden de benen bij de dus je kan ook kijken, dus anders gaan denken van joch eh in plaats van te zwachtelen en kousen zullen we u eres, hè, door bijvoorbeeld een een therapie of eh weer te gaan bewegen, zodat ze die kousen niet nodig hebben ze geen zorgen nodig of pak een lift gekous van de HEMA Zodat je alleen ondersteuning hebt.
 Dat dat dat daar heb ik training ingegeven en zwarte training. Daar was een zwachtel die eh die doe je om en kan in de schoen en als je mens wacht, dat is in die schoenen kunt kun je ook lopen bedoel ik benen sneller dun zijn
 Ja want ik was ik wel nieuwsgier van jou ambitie zo in de zorg van je hebt als je zo lang carrière en dan zorgen heb, want ja, wat je ambitie dan is ehm was en nog steeds is ehm en en dit stuk eh Petra ook jou zeggen, is dat heel erg gericht op zelf rechts aan mij, toch? Ik ben als je als je vraagt, wil je bellen? Ik denk hem mogelijk.
 En niet wat Alles wat nu kan. Kijk ik ben eerder zo, maar kan wel. Ja en dat is eigenlijk wel wat vind je dan van jouw vak van als je de over de mogelijkheden en eigenlijk wil het ook een beetje op het donkere kant over de onmogelijkheden hebben. Ehm maar ik vind zorgt dus hier commercieel geworden toen ik een 83 begonnen kon alles Hè joh en eh en Hoe langer je bij de cliënt was dan eh je moet dit doen en dat doen Nou er wordt steeds meer en geknepen eh het ruikt ook heel vaak om geld en de thuiszorg is dat dan moeten de productie maken, want eh ja, dat wordt wel op afgerekend. Dus je bent altijd aan het kijken. Hoe kunnen we linksomme vragen om eh zorgverzekeraars hebben veel te veel macht gekregen. Toen vroegen was het de AWBZ en daar werd alles uitgedaan en eh was het allemaal veel kortere lijntjes enzo. Eh wat wat ik eh waarom ben ik manager geworden is ook om te kijken. Ik vind het heerlijk om een mensen te werken. Vooral om te coachen, maar ook om te kijken wat kan iemand wel en wat kan iemand niet?
 Maar ook vooral te kijken naar Ambities als mensen als ik in gesprek ben met mensen hun oogjes gaan glenstellen denk ik. Hey, daar heb ik iemand en eh daar moet ik ze in een kracht zetten. Ah zijn ze dan veel minder ziek B zijn ze enthousiast hebben werk geluk en er werknemers dat bij mij op één. Ik bedoel als een werknemer. Gelukkig is vertaald zie ik dat ook door naar de cliënt, dus daar ben ik wel nog op zoek van hoe krijg ik die werknemergelukkig eh, en dat zal het mooi als je in Ja dat is, kun je even te kijken, maar als je mensen ik doe is het misschien ook wel zien als ik over mijn werkpraat allemaal glitchen, maar ja, dat is wat ik ook eh met de medewerkers doe en ik probeer altijd naast te staan, dus niet de boven maar gewoon. Oké wat gaan we doen, wat gaan we samen doen? Want die medewerker als die als het goed gaat met die medewerker wat Wat dan Dan komt er ook een gelukkige medewerker bij de cliënt en Vroeger was het zo of ja, de cliënten staat Centraal hè. Dat is geen Leusden je ziet er overallen denk ik. Ja, Nee dat weet ik niet erg staat.
 en dan komt de cliënt, want het ene kan die zonder het Amber
 En dat heb ik in de loopde jaren wel ook wel geleerd dat dat beter werkt als dat je het andersom doet, want als alles om de cliënt rijdt en niet om de medewerker. Ja, dan dan in deze tijd zonder zoveel eh personeels tekort weggegaan eh, het is waarschijnlijk Ja waarschijnlijk geen tevreden eh ik weet niet hoe het nu is hè, Maar ze zijn er ook niet meer, maar eh dat is in de jaren even kijken hebben in '83 Rond eh 1994 of zo, die kant heb ja, het eh valt het is is het Je komt op een eh op een afdeling en het is hospitaliseerd eh 8 uur. Eh, van 10 uur moet iedereen in de huiskamer zetten. Om 11 uur moet iedereen plassen op 12 iedereen eten we de wet 3 uur weer eruit weer plassen weer eten en ze wordt om 9 uur ligt iedereen naar bed en dan gaat elke dag zo. En als je nieuwe medewerkers krijgt nou binnen no time.
 Doen ze allemaal lid zijn en ik voelde mezelf en ik zou zo wil ik niet werken. Zo wil ik ook niet zijn dus om niet in dat giedeltje te blijven werken te doen. Ik moet eigenlijk iets anders gaan doen, maar gewoon mijn eigen ding kan doen en dat in de thuiszorg kijk tuurlijk heb je regels natuurlijk, Maar je bent op dat moment bij de cliënt en je kijkt samen wat we mogelijkheden zijn en op een afdeling Ja dat was eigenlijk eh het was precies 11 uur. Dan ging de eerste elektrische rolstoelen en en de versnelling en die stond al komt gewoon een rij voor de wc jongen. Ik wil eerst echt Ja hoe jouw maatwerk en noemen en ergens in zelfredzaamheid en daarvoor zeg jij. Heb je een een gelukkige medewerker nodig?
 Wat stel die zorgverzekeraar die luistert nu mee, hè. En als dit verhaal is echt Petra jij bent een jarige wat wat moet er dan opgelost worden wat voorbeeld noemen. Wij moeten productie draaien als wij geen productie rijken, want ze kosten niet betalen, maar wij moeten elke minuut verantwoorden. Je doet een indicatie eh wanneer Jansen krijgt indicatie voor vervangen elastisch kousen aantrekken. Dat is 10 minuten eh Nou goed dan komt er nog administratiekosten bij die medewerker moet nog eh die indicatie uitwerken maar op moment als je over die indicatie bent, heb je een probleem, dus je bent altijd bezig met tijd tijd tijd. Als je nou gewoon eens van 8 tot 5 medewerker inzet en die doet die moeten je moet vertrouwen hebben dat die medewerker gewoon doet wat hij doen moet.
 Dan moeten we zo even zeker voor zeggen. Oké, hè? We reken van die avontuur krijgen jullie de zeven betaald om 1 uur is pauze en andere dingen nou geen geen verantwoordde van die productie waar je dus in de thuiszorg op op waar wij ons ontkofte van betalen. Ja dat blijft altijd een enige strijd als die productie te laag is. Ja, het producties te laat moet ik cliënten en dan moet ik weer ik kan niet teveel overleg doen als een team en crisis is, moet je met de mensen en overleg, Maar ja, het moet wel weer kijken. Oké, maar niet teveel mensen heb ik te weinig. Heb ik teveel indirecte uren, dus je bent altijd dat puzzelen ehm en als je op een afdeling werkt, dan gaat het wel voor via bedden, maar dan ga je om 8 uur beginnen. Vijfde gij in huis en prima.
 En je zegt dan ehm ze moeten doen wat ze doen moeten.
 We wat moeten ze dan eigenlijk doen wat? Uh bestel. Je krijgt er helemaal de vrijheid in, hè, van die 8 uur. Eh Oké het wordt betaald het salaris wordt betaald en doen we het doen. Moet wat mijn wensen Mijn droom is ik zeg zet de mensen die je daar waar ze waar ze goed die zijn als je een helpende Plus hebt. Dat zijn doen als Dunas willen werken die ik voor de cliënt zorgen dat vinden ze fijn. Laten we dat ook gewoon lekker doen, maar als je bijvoorbeeld een verpleegkundige hebt, die wil graag technische handelingen. Die wil die wil die hè. Daarom willen ze ook vaak het ziekenhuis maar thuis Zorg aan het werkelijk te maken. Moeten ze ook eh een uitdaging hebben en dan krijgen ze niet van elastische kousen en doen de mensen wassen en noem maar op dus wat wat ik zou wat mijn wens is dat dat ik een team heb. Die complexie zorg kan leveren. Dus echt gewonnen. Moet je erg Eveline gaat spuiten, maar ook als je gaat kijken hoe zij nu waardes wat contul leefstijl en wat gebeurt er nog meer wat ze zijn nu netwerk en dat die elastische kous door een hopelijk plus wordt gedaan. Dus je gaat mensen inzetten.
 Daar waar ze voeten zijn, dus die mensen willen graag juist die douze doen en die mogen dat spuiten en zo niet, Maar houdt in dat is die lag chronische zorg maakt die er heel veel is de zorgverzekeraar eigenlijk Vanaf hoe want die van eigenlijk dat die mensen anders zelf moeten doen, dus dat moeten we ook naar kijken wie het zelf kan is die kous nog nodig, maar goed, degene die dan wel lang voor dementie en mensen blijft toch wel behoefig Mander zorgen vaak overbelast. Dus als ik die mensen daar blokzorg kan laten leveren, zodat je mantelzorger is lekker naar buiten kan, dan hebben die mensen gelukkig en die mensen gelukkig. Nou dan heb ik dus die verpleegkundige die juist die complexen zorg wil. Nou, die kunnen die mensen uit de chiekehuis bedienen die eindelijk zo snel mogelijk naar huis moeten ook niet zo lang eh in het ziekenhuis blijven, maar ook in niet zo snel opgenomen worden en dan heb ik de hbo- als en die moeten het overschrijvende doen. Die moet ik die medewerkers mee helpen in het team Oké coachen en die serie nog op dan dan heb ik een mooie werk omgeving een complex verhaal tegen. Ja ja.
 Ja Den Helder verhaal Ja en en hoe eh Stel die we zeker aan die zit hierbij En nu denk ik ja, de prima. Ik wil jou die vrijheid geven, maar hoe haal ik nou overzicht dat iedereen dan? Hoe weet jij dan dat iedereen dan doet wat hij doet moet doen, Maar daar hebben onze systemen voor dat kijk, Ze moeten natuurlijk wel eh ehm helpende plus het zijn eh eerst Mocht ik in helpende meer mochten wij van de zorgverzekering wil helpen neerzetten. Nou ja goed, dan komen ze nu op terug, want ja, we hebben geen mensen. Ik bedoel als ik als ik die mensen heb, zou ik toch iets Moeten wij willen van die zorg af, want die cliënten gaan zorgverzekering bellen. Hey ik krijg geen zorgen. Ik heb al zee volgens zaadjes gebeld en dan kreeg overal mee, maar helpen de Plus en dan wel eh nou, die zit met de zorgverzeker eens wat soepeler moeten zijn met hun contracten van Oké hè. Wij vinden het goed eh verantwoording, Maar je moet het wel in het zorgplan en dat is de systeem h&s. Je moet dan in het zorgplan zetten op Doelen dat moet je wel blijven doen Dan heb je daar dan.
 Misschien een andere is daar dan overzicht over wie doet dan wat? En doen we met mekaar doet dat nou de bijvoeglijk kunde geverkal. Die zijn mijn Verlengde arm. Dat moet hij die moeten juist bewakken op de indicaties, maar die moeten ook zorgen dat dat medewerkers hè. Goed doen. Ik heb nu een kwaliteit verplicht kunnen ge. Die heb ik eh gevraagd van joh. Ben jij daarvoor? Ik had het gevoel dat zij dat ook zou kunnen en die oogjes bronnen ook te kleinsten. Wat toen ik het vertelde, Dus die is nu bezig om te kijken, waar kan ik eventueel in scholing doen? Nou die gaat echt zit op de kwaliteit. Nee dat wij voor die kunnen op de indicatie Nou de verplekundige die die gaat kijken Oké ik doe de complex Resort Mick meldingen die ken die aan de De Helpende plus. Die gaan echt de chronische zorg doen en dat kan ik in het systeem weer terug zien en dan kan ik laten zien bij de oude dit er bij de zorg zekerheid moet.
 het over mantelzorg dan kan die mantelzorger eh
 Want ik neem aan dat in veel virus zaken dat of weet ik Ik weet niet of er goed aanheem, maar ehm of wel andere professionals andere organisaties ook een probleem. Ja daar heb ik een had ik een hout in de plusteam opgezet. Er zit alleen een hout in de Plus Team in een medewerkers in en die ging 's middags van 1 tot 3. Gingen ze bij mensen meteen met zie ging ze gelijk de douchebeur doen en dan eh daarna een spelletje of als die man willen wandelen of weet ik veel wat eh daar kon die man te zorgen even tijd aan zichzelf besteden.
 Maar die had een andere contract. Dat is ook zo raar zorgverzekeraars hebben met de ene organisaties zo'n contract met die organisatie zo'n contract, dus ze zitten daar op. Ze zijn daar ook niet uniform. Klei zit jaorganisatie een jonge organisatie en dat is een grote organisatie. Dus ja, dan krijg je ook eh andere gesprek wat vind je van de de communicatie tussen de professionals en de mantelzorgers?
 Ehm of het netwerk kan dat ehm nou ja, goed. Ik vind dat dat vlak van dementie eh best veel is. Ik ben pas bij voetbal memories geweest. Ken je dat voetbal memories voetballen memories eh ben ik nu in Tilburg geweest en hier in Eindhoven de FC Eindhoven daar zijn outfit boomers, die de mens zijn die komen daar te samen. Oké, ik zit in eh, een een Boxtel nog met het Lotte genoten netwerk van Hoe kunnen we mensen met dementie mag hun partners en kinderen scholen of gewoon is bij elkaar krijgt een jongen jullie zijn lotgenoten. Uh wat hebben jullie nodig? Wat Leeft toch eh en is daar iemand het Boxtel die geeft dan op die scholingen.
 Dus je hebt er gebeurt heel veel van mijn ronde mensen met dementie en in de onderlinge afstemming wie doet wat en en hebben we totaal beeld, want dat was geen ons die vrijheid in die wensen van, maar hoe weten we dan of je met elkaar wil doet. Ik zeg altijd eh andere organisaties zijn in mijn concuremt, maar we moeten een samenwerken. Ik ben echt overtuigd dat dat de toekomst is voor de vergrijzing die eraan komt, is dat het samen moeten doen en niet meer. Jij bent mijn concurrenten, dus wat ik heb gedaan Is Ik ben pas bezuiden geweest van joch. Ik ben nieuw, want is dan Leuk dieuwt, eh kom even kennismaken, maar kunnen we voor elkaar betekenen. Je zult elkaar moeten opzoeken. En dat zie je dat hier is dat groter. Kijk boksen ook had ik alleen een kleine gemeente dorpjes rondom en dan zag je daar wel gebeuren. Dat had je met vivent hadden wij daar gewoon een gezamenlijk nachtteam, eh maar ook op het gebied van dementie. Dus dat eh hartjes in de wijk heette.
 Dat result en ik vind dat dat een taak van mijzelf ook gewoon moeten we net weer ge moet gaan kijken. Oké wat is er allemaal in omgeving? Eh wie kan map doen? Dat kunnen we voor elkaar doen Ja dat dat is de toekomst. Ik ben ook echt van overtuigd dat er straks één organisatie is die die die de hoed is en de rest valt er allemaal onder.
 Dat denk ik En heb je dan eh op dit moment daar voldoende middelen om eh om die hoed en die rand georganiseerd overzichtelijk te krijgen, want je noemde net hebben, kwaliteitsysteem binnen deze organisatie. Ik zal het zo kunnen laten zien. Die doet dat die doet dat in die samenwerking met die andere organisaties is dat dan is dat dan ook zo. Eh nou ik weet in het thuis ook dat heel lang bij werk, maar oma's van nee, Dat eh het ziet steeds meer anisaties die daar ook gebruiken, dus dan zit je al eh in de keten met hetzelfde systeem eh wat ook al wel gebeurt, Maar je zit altijd nog met de wet van de privacy, hè. Dat is altijd wel heel gevoelig van Hoe kunnen gegevens met elkaar delen nou ook daar zijn heel veel innovaties in eh ik heb nu voor een week zorgdemijn uh benaderd van joh. Jullie verwijst 2,90% van huisartsen zitten op zorgdomein die verwijzen via zorgdomein eh de zorg als ik dat zeg oké, Ik heb plek dan sturen. Zij de gegevens die
 staan gelijk in mijn systeem.
 Dus stel hè, want de overheid wilde om regio regiostelling zeg maar als dat nou Ik noem even wat op Zuidzorg wat hier de hoed die is vrij groot hè, Die hebben 60 thuis wordt teams en zijn alleen maar groeiende. Dan zijn zij degene die de hoed is dat zij dan hebben. Nee dat dat houten zijn dat die andere organisaties in principe allemaal die Nee daar moeten daar denk ik. Ik zeg niet dat zo is, maar dat dan ben je efficiënt van werk zouden systeem nodig, maar laat me wel wezen als ik zie eh, we rijden hier met de autootje van Zuid van van van A zorg waar hij hem een autootje van Zuidzorg en dan komt er een Brabant zorg en ik kom in hetzelfde appartementencomplex. Hey hey. Ja, is eigenlijk ook niet efficiënt.
 Dus dus om om die kosten te beperken en en toch de zorgt goed te kunnen blijven bieden zullen uiteindelijk ook naartoe moeten omdat gewoon één ding ook uniform te doen en hoe sta je tegenover die technologie in de zorg? Nou ik heb met smartlaat met mondzorg ideaal en Gelderland waren wel met beeldbellen bezig met wonden wondzorg. De thuiszorg is het wel lastiger, omdat je dus zit. Kijk op een afdeling kan je iets pakken en dan hup Oké in de thuiszorg moeten ze hier denk ik omhalen. Dan moet er nog iemand zei die er ook zit om het te kunnen zien. Kronen. Tijd hebben wij heel veel met beeldbellen gedaan via de smartklas om leerlingen af te toetsen, want dan kan je dus meekijken van Wat doet die student? Hoef je niet met twee mensen bij een cliënt thuis te zijn wat natuurlijk heel erg gevoelig glad met de gewone eh, want ja, die mensen die waren zelf al heel voorzichtjes binnen thuis situatie niet zo heel veel cola cliënten gehad.
 Omdat dat heel erg voorzichtig waren op een afdeling hangt. Corona en dat dat hangt al. Ja is bijna niet te ant- in het begin dan hè eh aan te ontkomen, maar eh ja, ik ben wel voor innovaties eh technologie eh, er is nu een nieuw hulpmiddel voor elastiek kousen uit aan en uit te doen, maar als de cliënt dan uit zorg kan nou helemaal geweldig en worden dat ze zaken makkelijk eh gedragen door zorg uitvoerders.
 Ja dat dat ligt dan eh dat ligt aan de Innovatie denk ik die smartlast. Dat moest ik elke keer zeggen. Jongens kom je bril die er nog halen? Want ja, dan moeten we dan kantoor moeten we dingen ophalen moeten we terugbrengen, maar als je vraagt over een hulpmiddel voor een elastische kous Ja daar heb ik dat is natuurlijk gemakkelijk, maar ook hier geld investerende kaartrekkers met een motor komt waarmee aan de achterblijven is die zullen ook uiteindelijk wel moeten, dus het is heb je enthousiaste mensen. Maak er een aandacht vogel van de motica of Innovatie en die trekken die karboom.
 Zijn we nog bepaalde technologie bij die waarvan je denkt van die komen eraan. Ik hoop dat we die snel kunnen in gaan zetten in het ziekenhuis wat er volgens mij wel mee gewerkt. Dat houdt in dat als je bij de cliënt bent. Je moet iets rapporteren. Spreek je tint staat in de dossier. Ik ben wel benieuwd. Ik kom nu Brabant maar Brabantse is ik dacht in het begin. Oké eh dus ja, we hebben hier ook met verschillende culturen te maken die ook niet goed Nederlands praten, dus ik vraag me wel af hoe het dan over het algemeen wel werken precies net als mijn spellingscontrole gaat, maar ja, goed is te vragen hoe maak je dan de zin zo? Dat zou iets over zeggen eh wat je meestal doet is dat je een een eh transcribeer computer zeg maar software. Eerst even leert met je eigen stem en op een gegeven moment weet van hoe jij bepaalde woorden moet je wat zinnetjes voorlezen. Weet je hoe je die uitspreekt en dan eh ja, dan gaat er wat uit te vissen overheen en dan eh
 Ja en en is een Trek een Trace heb ik gezegd zeker bij de huishoudelijk je medewerkers. We krijgen heel vaak telefoontjes van Waar blijft de medewerker? Ja als ik een pakje bestel bij DHL krijg ik netjes in mailtje joch eh ze komen tussen dan en dan Nou hoe mooi zou het zijn als als cliënten een mailtje krijgen van joh. U medewerker zonder weg en eh en als het later wordt kan hij medewerker de voordeel ook zo kunnen zijn, want ik ben er over 10 minuten of niet. Het zit daar nog echt een dingetje dan dat mensen op je medewerker zit op te wachten ofzo of dat iemand hè Die bellen. Ja, dat is nog steeds niet. Ja.
 Dat denk ik dat dat voor de generatie eh heel veel mensen zijn nog niet zo handig daarmee, dus ik denk dat dat een onzin een haat je meer makkelijk als we zijn als echt die oudjes van 90 die dan een mailtje krijgen voor u uw medewerker komt er zo aan, dus het is ook nog zit. Ik vind qua Innovatie zit er echt een beetje op de grens zo van ehm kijk altijd naar mijn moeder. Die had ik een telefoon gegeven en eh en ma lukt het. Ja, hij ligt op de oplader. Ja en dat bleef je wel dat leuk en ik kwam ik aan het duren in deze duur niet open. Ik dacht even bellen en door en ik de telefoon. Ja die laat ik het ook laden verder kwam ik dus eh dit is echt zoeken van eh van wat kan wanneer inzetten?
 Wij moeten een beetje richting. Ik zit een beetje op de speaker Dus niet.
 En je vertelt denk ik in een sneltreinvaart een heel verhaal zo eh in vijanden gaat ons informatie geven ehm ja, hoe hoe mensen hun werk ervaren en wat Ze hopen wat ze zien.
 Ehm, gaat het onderzoek naartoe uiteindelijk.
 Nou, voor ons is het eh In in onze ehm dat Wat wij in in concept een delen al eh in feite hebben van aan technologische ontwikkelingen.
 Zitten dus grapje zitten hele delen die zit op communicatie eh dus over spreken eh automatisch hier eh over systemeneen communiceren dat inderdaad hoe de Ja ehm op dat gebied, maar daar willen wij gewoon heel breed eerst gewoon verhalen van allerlei eh lage van professional ten ook van mantelzorgers eh horen en diverse organisaties. Wat zijn algemene zin zonder dat wij met een oplossing komen? Want ze eigenlijk hopen willen in dat te zorgen beweegt.
 Omdat hij veiligste is voor een sleutelkluis aan de deur en eerst had je nog moest doen van die van die eh niet open kunnen doen en je mij mogen geen sleutels eh ontvangen van cliënten want op daarvoor en daar willen we ook helemaal niet, hè. Dus je plaatsen een kastje aan de deur. Daar zit de sleutel van de deur in eh, en dan hangt dan naast het duur, dus als onze medewerkers die kloppen dan bellen van nou de iemand die schrikt als jij in één keer binnen staat, dan doe je eh met de telefoon maak je verbinding met dat kastje. We gaan het kastje openen met een code voorheen. Was het zo'n draai dingetje, terwijl je ook wel eens eh op een sleutel. Ja, via cijfertjes als inbraak voelig, dus toen is iedereen overgaan. Cliff smaak. Nou, dat was al een van de eerste innovaties die je zag in de zorg.
 En nu is het eigenlijk al Ja heel gewoon zitten. Wat kosten aan ook daar weer.
 Oké ja, wij moeten we hebben een heel strak programma redelijk succes.
 Ben benieuwd.