Hoef ik niet mee te typen had ik al uitgelegd en ik heb al zo even kort geïntroduceerd. Eh ja, ze weet van niks eigenlijk dus eh ja, en ik had al verteld. We zijn een beetje die ervaring aan het zoeken en om uiteindelijk een beeld te krijgen van eh ja, we lopen we lopen mensen tegenaan. Ja misschien is het ook de begin vraagt aan. Ja, van eh Tanja toch Ja ehm
 jouw Hier staat dat jij planner en verzorgende IG bent. Dubbel functie. Nee hier ben ik helemaal principe alleen planner, alleen ik
 Ben af Ja huizen waar ik overal natuurlijk ervaring Ja en je werk nu als planner, dus ik zet hier nu alleen op kantoorspectieve om eh je bent vrij ook. Het is eh het is puur en een kort gesprek om eh jouw beeld te geven en eh Wij willen een beetje een plusje en minnetjes kijken van in de ambitie die jij hebt en had om eh in de zorg te werken. Ehm ja, maar hoe vind je dat dat eigenlijk wat wat vind je dat er eh dat er goed gaat in de ouderen zorg en een heel algemeende start?
 Ehm ja, die is afgelopen 10 jaar is hij wel eh de racist veranderd zeg maar heel de oudere zondag, dus wat meer administratief geworden in plaats van dat je er echt voor de mensen kunt zijn zoals zoals vroeger was, dus ik weet niet of hij altijd daar positieve is voor de mensen.
 Het is meer administrief geworden.
 Is het positief? Dat ga je dan beantwoorden of dat of jij dat wel of niet positief vindt hem lastig als ze dan kijkt naar
 had je ook echt de tijd voor de mensen, hè, dat land dan kon je een keer zijn voor God hè. We gaan ergens een kopje koffie drinken of ehm ik ik neem jou even apart en we gaan een rondje lopen en en noem maar op. Had je ook echt tijd om bij de cliëniste gaan zitten vooral ehm ja, sommige mensen zijn toch of eenzaam of eh door de Dimensie zeg maar ehm hebben ze soms die aandacht nodig en eh dat is wel steeds meer op de achtergrond zeg maar gaan, dus het is hier doet de zorg en ja, de de kleine dingetjes zeg maar die ook heel veel kan naar de betekenen voor de mensen. Die waren steeds minder dat je daar kunt doen of het goed begrijpt dan ehm had je ook ruimte dan om zelf iets te kiezen?
 Vroeger wel ja, dan kon je het een beetje zelf invullen hoe je deed. Ja en dat is dat wordt nu wat meer gekaderd en zo willen we dat je het doet. En dit moet er allemaal gedaan worden aan administratieve taken en rond haken die er allemaal bij horen zeg maar ook op de afdeling. En je staat gewoon met veel minder personeel, Dus je hebt ook veel meer te doen.
 Dat horen het nieuws natuurlijk neemt toe, want je hebt minder personeel. Ja bij je vroeger dan nog met drie poppetjes meer op de afdeling. Soms sta je nu met drie poppetjes minder op een afdeling bijvoorbeeld Dan moet je wel hetzelfde werk naar voor elkaar zien te krijgen.
 Is een lastige taak. Ja het is een uitdaging af en toe. Ik moet zeggen nou gaat het nou is het wel weer redelijk rustig, maar eh de afgelopen zomerperiode heb ik af en toe toch wel menige keren met mijn handen in het haar gezeten dat ik echt zie zelfs van Waar haal ik het personeel vandaan met de vakantie te maken dat je vakantie is vergrijzing ehm
 eh
 Ja, wat waar het kabinet natuurlijk mee bezig is met een bezuinige. De zorg wordt steeds minder aantrekkelijk gemaakt steeds minder mensen kiezen natuurlijk voor de opleiding om de zorg in te gaan. Ja, en dan met met de de dubbele grijzing die eraan komt. Ja, dan begin je wel te merken en de korte zij gewoon echt overal in de zorg. Dat is gewoon eh bizar in 10 jaar tijd is er veel veranderd de ehm minder ruimte om om maatwerk te leveren ehm minder tijd ook letterlijk. Je moet je dingen doen dat merk die klant ervan.
 of merken met
 Zijn afgelopen zomer waarbij je ook heel vaak in nemen?
 Te verkopen jullie nog ruimte om cliënten aan te nemen. Nee. Ja, hebben we niet Ja Ja maar deze cliënt die mag naar huis toe, maar we kunnen niemand vinden jullie zijn alle 10 organisatie die we bellen. Ja, weet je het spijt me zin, maar je gaat ze ook niet lukken, maar ik ik kan dus ook gewoon niet kwijt. Ik heb ik heb ik heb de ruimte niet. Ik personeel niet.
 Dus dat hoe het gaat. Ja, dat is als we de Booty van de huis of dan mag iemand naar huis wordt er dan gewoon organisaties afgebeld om om te kijken van is er nog plek hier. Ja dat wist ik niet. Ja.
 Ja en dan op een gegeven moment gaan eh tegenwoordig zorgverzekeraars rijden er ook mee te moe mee. Bemoei aan het ziekenhuis niveaukaart krijgt van schaken zorgverzekeraar in om dan toch nog mensen eh geplaatst krijgen, Maar eh je hoort ook wel als dat mensen dan toch zonder zorgen huis te zijn stuurt en dat er wordt gezegd. Ja sorry, maar eh ja, we hebben niks kunnen regelen, dus eh Kijk maar wat je doet en dan zal het dan wel dan zal het een kantje boord zijn of ze het wel of niet zelf kunnen, maar eigenlijk is dat beoordeeld dat die mensen de zorg nodig hebben. Alleen die gaan dan uiteindelijk naar huis zonder zorg om om jou als planner uiteindelijk de ruimte wel te geven.
 Wat zijn dan oplossingen die eh
 Vanuit de zorg moet worden. Ik denk dat de zorg gewoon weer aantrekkelijkere gemaakt moeten worden om in te kunnen werken of €20 te gaan werken, ja.
 Maar ja, en dan Ik denk dat dat vanuit hoger hand moet gebeuren in plaats van dat je dan eh volgens mij was er Ergens eind van de zomer dat je dan alweer horen dat eh dat eh Rutte had besloten om 600 miljoen eh te bezuinig op de wijkverpleging. Dus de thuiszorg waar we dus nou weer mee te maken hebben. Ja, weet je dat soort dingen zijn juist wat er dan niet moet gebeuren, zeg maar meer geld en hopen dat dat meer personeel levert.
 Helden andere stijl. Nou, die die kunnen we hier niet meteen beslissen. Dan gaan we doen. Zijn de mogelijk andere opties kunnen realiseren, dus om meer personeel te trekken zijn we bezig om de routes op zijn helemaal om te gooien op zijn kop te zetten in de thuiszorg is heel gebruikelijk dat je ehm halve diensten werkt, dus of je werkt 's ochtends of je werkt 's avonds en In sommige vallen werken en ochtend en avond, dus moet je twee keer op een dag terugkomen. Ehm wij willen er naartoe zeg maar om lange diensten te maken. Dus ook echt 8 uursdiensten waardoor wij ook meer mensen met grote contracten kunnen aannemen, dus waardoor het vooral voor de de jongeren mensen onder ons het aantrekkelijker is, want hè, die willen werken die wil uiteindelijk het huis uit die er dan huis gaan kopen. Noem het allemaal maar op om eh, de thuiszorg zo ook aantrekkelijker te maken voor hun. Ehm heeft ook wel gevolg en natuurlijk voor de cliënten want
 Voor de cliënten neemt dat ook een een schuivingen mee, hè, want er kan zomaar zijn als mensen dan twee drie keer in de week een zorg zitten om om te ondersteunen met de Douchen In plaats van dat dat in de ochtend gebeurd dat we dan die mensen wel gaan vragen van God Willen jullie naar de middag, want ja, dan kunnen wij meer mensen.
 De de werkzaamheden beschuiven qua tijd ook dat eh, de werkdruk is in plaats van dat je Pique hebt en dat dan weer rustig is. Hou je hem gelijk ehm ja, en daarbij kun je op die manier kun je ook meer cliënten helpen in plaats van dat je nu moet zeggen. Ja, sorry. Met mijn route zit te vol. Kun je het veel meer verspreiden over delen dag en je zegt maar dat vraagt iets over de komendicatie de afstemming met met die klant eh, want we komen niet alleen maar de ochtend om ge
 Doucht, Ik weet niet of het goede voorbeeld noem maar in de middag. Ehm
 En wat als je het over die communicatie gaat wat wat is jouw beeld daarin? Hoe loopt de communicatie? Ja, wij moeten op dit moment staan wij nog een beetje in de kinderschoenen en moeten wij de gesprekken met de cliënten nog aangaan, dus het is voor voor ons is het een andere gaat het een andere manier van denken zijn ehm voor de cliënten is natuurlijk ook een hele andere manier eh, want je moet je gewoonte zeg maar ook aanpassen, hè? Mensen zijn gewend of we in de ochtend te douchen of in de avond moeten douchen, maar niet meer dag ehm en die moet je dan toch zien te motiveren voor God hè, Maar waarom eh Waarom dan toch de middag en dan toch wel een beetje zo ja, te sturen zo van God hè. Maar ja, dit is ons doel. Dit is ons plan en om je in plaats van dat wij hiermee moeten verkopen tegen Henk cliënt die dan uiteindelijk misschien met een beetje pech zonder zorgen naar huis toe gaat of minder zorg kan krijgen dan dat hij eigenlijk nodig heeft dat je dan wel een bredere Ja bredere aantal mensen wel de zorg kunt leveren.
 Zeggen van ehm meer personeel natuurlijk. Je zegt ook een betere verdeling, hè van de werkzaamheden over de dag zijn ook nog ergens dat je denkt van je zijn efficiëntie slagen te maken is nog ergens tijd te winnen, denk je van Hier gaat veel tijd om op had niet gehoeven of
Ja alles moet natuurlijk vastgelegd worden. Iedere minuut iedere alles wat je wat je doet moet in de thuiszorg in ieder geval geregistreerd worden en dat kost administratief natuurlijk wel.
 Gaat dat dan als je vroeger met een Algemeen verslagje klaar moet je nu echt echt inderdaad voor u tot uur gaan of waar is het in toegenomen of zijn een bepaalde?
 Ja ik denk ook omdat er natuurlijk lager tussenuit zijn gehaald, hè. De zorg dat fluctueert wel.
 Heel erg. Ze zijn heel lang aan ze wisselen natuurlijk met ehm, de ene team is zelf sturend. Het andere team heeft heeft nog wel een lager tussen zitten van het teamleider of een management.
 En ehm Wanneer zullen we een laag tussenuit halen? Dat betekent dus dat jij die werkzaamheden de hun normaal gesproken tot een bepaalde hoogte doen. Krijg jij er als 10 natuurlijk wel bij om te doen en die moeten wel gedaan worden. Het moet allemaal geregistreerd worden vastgelegd worden en noem me maar op de zorg heeft gewoon te maken met echt duizenden regeltjes om het zomaar te zeggen waar je wettelijk Handels moet voldoen. En ja alles moet vastgelegd worden en gedocumenteerd worden en je moet je eigen kunnen verantwoorden en ik moet allemaal teruggehaald worden als er een keer een fout is en Ja daar zit daar kan gewoon heel veel tijd in zitten en dat soms minder het minder verder van zijn jij jij plant wie wie ben jij dan in? Wat zijn dat voor een voor collega's?
 rooster
 zeg maar Lente In hoe laat ze in de route is gepland zijn en hoe laat ze zorgen krijgen, dus ik doe eigenlijk een beetje allebei.
 dat rooster maken van nou eh zeker een sommige Jager tijden, maar dat
 grote uitdaging
 Veel geld erbij een optie moet veel geregistreerd worden, andere kant.
 Hoe ligt daarin als je je noemde net in een nieuw ID met de klant spreken over Wij hebben nieuwe Idee ehm hoe ligt de communicatie als het als we daarvoor hebben nu tussen de professional en de klant? Welke communicatie loopt goed?
 Meestal proberen wij het echt zo te doen. Ehm door of telefonisch contact op te nemen als echt van vanuit kantoor is ehm als het een belasting in gesprek zal zijn, dan gaan we ook echt fysiek naar de mensen toe om echt wel het gesprek aan te gaan, zodat je Ja net als hoe wij erbij zit dat dat je toch wel een beetje een duidelijke beeld krijgt eh het net wel beter kunt uitleggen wat diepe erop in kunt gaan en zodat je ook een beetje kunt pijlen van God hè. Gaat iemand Snapt iemand wat we willen of of eh moeten we het op een andere manier gaan uitleggen, zodat ze dan wel snel de rol van netwerk en mantelzorgers. Dat kan.
 Altijd uit hoe je aan te sluiten Ja hoe weet je wie het netwerk is of ehm vaak vanuit het ziekenhuis heb je natuurlijk al een contactpersoon. Daar vragen wij ook echt duidelijk na van God ehm en ja, een sommige vallen zijn er ook echt mensen die gewoon geen netwerk om zich heen hebben en dan wordt het wel lastig en dan gaan wij wel kijken van ja, wat is eventueel mogelijk en ze hebben hier in Eindhoven voordat wij Eindhoven zitten en die die kunnen zorgen voor vrijwilligers buddies Maatjes noemen het allemaal op omdat eigenlijk een beetje eh zodat die mensen toch een soort van opvang net komt dat veel voor dat dat steeds meer Ja mensen eenzamen geen netwerk hebben geen familie hebben eh
 dan schakelen jullie met een andere met wij Eindhoven bijvoorbeeld als het om Eindhoven gaat of ehm met de andere verwijsstructuur om te kijken wat mogelijk is zeg maar of hun mensen hebben die
 eh, bij die cliënt even binnen kan stappen van eh alles maar een bijvoorbeeld een boodschapje te doen of
 Ja ze willen netwerk hebben heb jij dan contact met die contactpersoon of of met de mensen eromheen of hoe werkt dat is het echt voornamelijk dan de contractpersoon en die speelt het dan weer eventueel uit na eventueel zussen of de rest van de familie. Wij mogen ook eh wettelijk gezien. Mogen wij dan ook niet buiten. De contactpersoon om Mogen wij eigenlijk geen informatie vrijgeven. Kijk, als ze als bijvoorbeeld ehm eh van mevrouw eh Jantje ehm is de dochter de contactpersoon en de klein dochter die wel bijvoorbeeld op. Mogen wij ook niet zomaar het hele verhaal gaan zeggen en dan moeten we eigenlijk toch verwijzen van God hè. Maar ja, dan mogen wij eigenlijk alleen bespreken met is dat ook is. Dat hoort dat bij jou werkzaamheden dan even de puberende Spiering gehad van dus soms wel. Ja, ik ben eigenlijk een beetje mannetje van alles meneer x mevrouw ei eh familie van die op buren van die weet ik het ehm heeft een vraag heeft een
 Ben jij King In principe heel zwart wit gezien? Ga ik alleen over de planning, Maar omdat ik natuurlijk ook een zorgenachtergrond heb ehm ik krijg natuurlijk heel veel mee vanuit de wijk wel hoe het met de mensen is. Ik voel ze meest ook op in het systeem. Ik omdat ik ze natuurlijk in moet plannen, weet ik ook wel een beetje de grote lijnen wat verzorg. Iemand wel het niet nodig heeft, ehm dus.
 Hoe eh vanuit het ziekenhuis krijg je daar natuurlijk door van hè. Dit is een zorg eh die die persoon nodig heeft hiervoor heeft hij nodig en die moet dan 1 2, 3 keer per dag bijvoorbeeld ingepland worden voor op school hebben komen vanuit het ziekenhuis of hier. De huisarts komen ze binnen of ja, en dan dan zorg ik eh vertel even een vraag tussendoor vertel, want dat dat ging om als er ehm Chris Kras eh andere mensen uit het netwerk eh vragen hebben van ehm je moest toen lijden daar de contactpersoon.
 En daar zat ook iets om coördinatie anders in.
 Wettelijk Ja vastgesteld hè, want ehm stel je mag ook niet ja. Nou, Het ziekenhuis zal ik niet zomaar informatie over een patiënt vrijgeven.
 Je moet echt familie zijn of partner zijn om
 en dan geldt hier eigenlijk een beetje hetzelfde, weet je, we moeten. Je moet een contactpersoon zijn en daar hebben wij de korte lijns mee, want anders Ja hè, dan dan belt iedereen dadelijk in één keer op en die wil die en die wil dat en die wil zussen die wil zo en dan raken wij het overzicht kwijt en dan raakte ik die en waarschijnlijk ook het overzicht kwijt van ja, wat is het nou zeg maar dat is eh om die lijntjes wel kort te houden en het eh en het duidelijk te houden voor iedereen ehm ja is is dat wel meestal belangbare ziekenhuis of huisarts vastgesteld in jullie situatie je geen familie dan aan wie wie dat is of eh vaak is het een van de kinderen die dan vaak meegaat naar het ziekenhuis of ehm
 dat soort dingen eigenlijk Ja en die die betrek jij bij een planning om als de afspraken gemaakt worden. Eh meestal komen ze dan ehm, ze komen bij ons binnen.
 Ehm, dan gaan wij de cliënt dan inplannen op een gegeven moment. Dan moet ook een huisbezoek binnen vijf dagen plaatsgevonden hebben eh nou in de huisbezoek houdt dan in dat wij een beetje de de achtergrond informatie van de cliënt gaan vragen eh wat voor zorgen is dat nodig, dan leggen wij ook een stukje uit van God hij Wie is azorgen? Wat doet asor? Wat kunnen jullie van ons verwachten? Hoe kunnen we in ons bereiken al dat soort dingen en dan wordt er ook een beetje afgesproken van. Nou ja, weet je, dit is dan bij ons mogelijk. Dit dit is de zorg die die u nodig heeft ehm en zo kunnen we hem inplannen en nou meestal vragen we bij dat stukje zeg maar ook wel dus één van eh van de kinderen of als ze geen kinderen hebben een ander familielid, zodat ehm ja, meer meer oren die horen natuurlijk veel, want ja, vaak Is het zoiets al overweldigend voor de cliënten zelden als dat je bij een bij een een ziekenhuis zit zeg maar en je krijgt eh krijgt een uitslag, dan is het altijd fijn als je iemand naast hebt zitten, zodat je wel alles goed
 meekrijgt en dat is eigenlijk hier ook weet je dan zijn? Dan zijn de kinderen ook gelijk op de hoogte van. Nou, wat is er afgesproken en dan eh
 Ja zorgen wij zo dat plaatjes zeg maar een beetje compleet is het zo goed mogelijk in te zitten en tot we doen als je dat dat scenario kijkt ehm
 Wat zou je dat voor cijfer nu geven? Zou je dan zeggen van nou moet beoordelen van hoe dat gaat tussen planning en bij ons wel goed geregeld is voor doen. Het loopt goed. We hebben korte lijntjes. We zijn natuurlijk ook klein bedrijf, dus dat is het voordeel om misschien nog van dat je niet zo mega groot bent en dat de lijntjes juist ook heel erg kort zijn. Eerlijk gesprek wel terug dat eh ik drink die hier werken hier om behoefte aan korte lijnen te hebben, ja.
 Je weet wie dit direct is. Je weet wie je zorgt met een reserveer zie je weet wie je team ben en ze is en waar je moet zijn en bij een andere organisatie is vaak van Ja die zit daar ergens op het hoofdkantoor. Ja die die spreek je dan via de mail of of je belt een keer of je kunt of je moet mag wachten tot als ik weer terug ben. En hier kun je dan een keer aankloppen van joh. Ik zit met een probleem buiten aanzorg. Ehm, wat vind je dan vind je het dan ook korte lijnen als het gaat om andere professionals netwerk klant drie vragen ehm ja, korte lijntjes en in de zorg is altijd wel heel erg fijn. Vind je dat hij de zijn over het algemeen wel?
zijn nog ergens bepaald discipline zoveel heeft dat is wel lastiger om mee te werken of te bereiken of
 Ja het ziekenhuis is natuurlijk.
 Informatie krijgt of je moet dan een keer bellen van Jo We staan voor de deur en zo vanavond. Oh ja, helemaal vergeten, Maar die komt vanavond nog niet naar huis toe. Oké, Nou ja vooruit Willen jullie volgende keer wel even iets laten weten dan en ehm maar meestal ehm wij werken best wel nauw samen met eh bepaalde ehm eh praktijkondersteunen van een huisarts en daar hebben we ook onderling. Heel veel mail contact mee. Eh betreft ehm toevallig drie cliënten en dat is gewoon heel fijn weet je doet de mailtje eruit, eh beveiligd en eh en zo kun je toch met elkaar heel kort overleggen. Ja, als er iets aan de hand is zeg maar en dan proberen we eigenlijk met alle huisartsen om dan ook te zeggen van joh. En wij zijn vertrokken bij die cliënt als er iets ehm bellen ook ons, hè, nu niet alleen eventueel de cliënt of als je eraan twijfelt dat het bij de cliënt goed overkomt. Bel dan bij ons, Want zij wij zijn betrokken in die situatie. We weten er ook heel erg veel van en zo probeer je toch eigenlijk een beetje.
 Porte lijntjes eh wel te houden en te creëren, zeg maar.
 Dus.
 Ik speak af en toe hoor bijna op het half uur daar korte Turbo bespreken, maar gelukkig heeft u veel informatie in een korte tijd, dus eh ja, ehm Heel erg bedankt. Nu heb je het ervaren. Ja ik ben benieuwd zeg maar waar of jullie alles weten weer veel te kunnen krijgen. Het het mooie Ik denk het voor ons is ook om verschillende organisaties en binnen deze organisaties natuurlijk heel veel verschillende verhalen. De ander organisaties weer andere verhalen en hopen we ook nog zeker op met mantelzorger zelf te spreken ehm en die dvd als die tijd aan verhalen om te kijken van Ja waar zit de nou een beetje de kernpunten in uh een klopt dat met onze veronderstellingen?
 Om er iets van te maken en de volgende stap te maken, dus Dank daarvoor. Ja heel erg bedankt.
 Voor onze iets lukt. Wat Wat hoop je dat dat eh dat de gebracht wordt in de zorg, dus als de afsluiten als vuurwerk goede vraag.
 vraag
 Ja je wil in de zorg eh, wil je eigenlijk op dit moment wil je gewoon echt heel veel kunnen verwachten met name gewoon de zorg voor de cliënt dat je gewoon de de juiste zorg kunnen leveren zeg maar die heb ik geen schoon nodig heeft en dat maakt niet uit op wat voor manier eh dat dan is eigenlijk wat je daar hebben we het over gehad natuurlijk ook, maar dat zeg je, want dat hoop je dat concurateur staat eigenlijk kom je toch voor de cliënten en ik heb af en toe ehm en misschien is het eh je wil het niet, maar onbehult is de cliënt natuurlijk wel de dupe van alle bezuinigingen en waar we nou allemaal mee te maken hebben en daar is Ja moet je eigenlijk hiermee professioneel ook.
 Ja hartstikke bedankt, hier hebben jullie Hierna nog Veronica ja.