En?
 Ja wij zijn tractory zoiets bedrijf in ieder geval en wij zijn op zoek naar oplossingen in de zorg om die efficiële te maken en omdat ja, vaak oplossing hebt eh vanuit de technologie kant komen zonder te praten met eh met de zorgprofessionals krijg je vaak oplossingen die niet helemaal aansluiten bij de problemen die worden ervaren, dus daar is altijd gesprek een beetje over gaan kijken wat jouw ervaringen zijn in de zorgt dat ding die positief vindt negatief vind eh hoe heet die in haar loopt eh en in een half uurtje, dus als we hier op een gegeven moment afkappen, dan is de half uur voorbij, dus dat kan een beetje bot overkomen, Maar we zijn met een redelijk strak schema is een heel strak ingepland. Dus ja, maar goed, dan leert ons ook eh efficiënt te communiceren dus eh
 Veronica moet ik zeggen Ja wat jij zegt is
 Leerling wijkverpleegkundige Dat betekent dat je in opleiding bent dat ik aan afstuderen ben bezig met mijn scriptie. Die is eigenlijk eh afgekeurd, Dus die ben ik nou aan verbeteren en dan ja, het is die trekt met op en neer beetje ping pong en met de scriptie, maar als hij af is, dan ben ik klaar en dan eh, Ik werk als vaak verplicht kunnen daar al half jaartje halen of we vroeg tijdens signaleren bij levensbedrijvende Cliënt wel eh overdragen naar de arts via bepaalde scora Vitale functies meten Ja want dan gaat dat over communicatie single is gericht op de Team eh dat ze weten hoe ze moeten handelen om eh snel hulp kunnen inschakelen in plaats van overleggen onderling en ondertussen een keer bellen en nu eigenlijk de afrijden zou ik nou wel de arts bellen of
 Dat het niet doen Nou dan heb ik een tabellen en aan die ontwikkelt. Die is al ontwikkeld. Dat is die ehm modified Elly woning score tabel en eh nou dan Vitale functies mee en op basis van de score eh aan de onderbuik gevoel weet je wel of je het dan wel of niet? Annabel moet trekken en dan even verder nieuwsgierigheid en dan ontstaat daar door een communicatiepatroon of een een eh een protocolm, want dat is een eh ja beroepsproducten van werkwijze voor een eh medewerker en de stappen die ze moet zetten op het moment dat hij bij iemand binnenkomt en iemand likt bijvoorbeeld op de grond of is niet anders blijkbaar. Nou dan heb ik een stappenplan ontwikkeld eh alleen wil liepen tegen één ding aan en dat is een eh apparateur die niet iedereen thuis heeft en we hebben een EHBO eh tas in elkaar gesteld, maar ja, die ligt of hier of iemand neemt hem mee, maar als je dan in de Woensel ben en iemand heeft hem in Venlo of in Veldhoven Ja dan.
 Op dan wat heb je dan nodig ik je niet apparatuur bloeddrukmeta zat eruit gemeten thermometer.
 En dat was het en dat heeft niet iedereen op zak kunnen hebben of sommige hebben dat maar niet allemaal, dus dan heb je ja, ambitie om in de zorg te gaan werken. Wat is een half uur? Nee ik ben eigenlijk. Ik heb heel andere vooropleiding. Ik ben eh aan levensmiddel technoloog van Esther opleiding zeg maar daarna kwam ik in Nederland en dan heb ik eh ben ik rijinstructuur geboren omdat mijn man reis school heeft, maar ik wou altijd eigenlijk in de zorg werken ook vroeger.
 dus op het moment besloten om een opleidingfabriek kunnen we gaan doen en waarom eh ja, ik doe graag
 Iets met mensen dat klinkt zo cliché, Maar ja, ik zet mijn eigen in voor iemand en dat eh kan ik hier eh wel kwijt. Ja ja.
 en en dat wat zijn jouw indrukken zo eh naast jou scriptie indrukken ehm
 wat je er ook gelukkig van
 van werk van het werk. Ja dan zijn er elementen die je vindt dat goed gaan, want anders worden denk ik niet gelukkig van toch? Vul ik maar even voor je weten. Kun jij die noemen dan wat wat zijn voor jou de elementen die denkt. Nou ja, inderdaad. Daar word ik van voldoen of eh nou een soort dankbaarheid van de cliënt eh ja, dat dat warme gevoel gezegd heeft en zeg maar als mensen Ja vooral van dit maar ook van collega's meenemen of leren, dus als ik student bij heb dan eh omdat ik zelf studenta dan vind ik het wel fijn om te overdragen. Dat geeft ook bepaalde finan gevoel kennis overdracht een warme respons van de klant van wat je doet.
 Daar staat eh ja.
 En ook wel veel, dus weinig tijd en er moet heel veel en toch ontvang je nog warmer responsen wel, want dan heb je succes verhalen. Ja ik heb die gevoel bijna altijd indeeld en en als je dan niet bang bent om stukje uit te lopen in de tijd of als je je tijd effectief inzet en daardoor daarbij ook nog een mens kan zijn dan dan haal je dat wel, dus je moet wel efficiënt kunnen schakelen dat ik dan de warme gevoel tussen mijn cliën creër betekent niet dat ik mijn werk op dat moment niet doe, Dus je kan dat doen tijdens een handeling aan het voeren of Nou dit
 Ja dat dat is een soort natuurtalent.
 Ja ik ben gewoon heel graag eh ik krijg heel graag dat warme respons van iedereen niet alleen maar werk en daar kan ik het wel kwijt. Ja, dat ik daar zo andere werking tussen mij aan het cliënt en toen we volk aan, weet je dat trekken jou en de cliënten daar Eh heb jij in een soort natuurlijke eh ja, intuïtie voor lijkt hè, in de snelheid dat we elkaar ontmoeten hoeven we nu ook helemaal niet te oordelen, maar ehm
 Hoe zit het met samenwerking even met netwerk bijvoorbeeld? Hoe hoe krijg je daarna?
 Ook goed Ja ik ik heb sowieso korte lijnen altijd, dus vaak bellen of afspreken en dan kan zien Ja en ik ben best duidelijk en direct van de raaf, Dus dan kan ik het in een korte tijd probleem. Zet ze zeg maar of geen probleem tot een een taakverdelingen samenwerking Eh wie doet wat gaan hoe hoe eh evalueren kennen maten van hoe dit nodig is bij sommige gewoon een keer per half jaar als het niet te veel veranderd, maar op dan voorbeeld. Ik heb een vorige week een intink gesprekken gehad met een cliënt en daar was een eh zonen en dochter waren erbij. Ja, dat verandert in afgelopen. De weken al zoveel. Ja ik spreek hem dagelijks eigenlijk En hij heeft ook inkijkt en dossier, zodat hij daarop als een vragen kan passeren en dat we gewoon
 Korte tijd dat bespreken in plaats of dat ik alles voor moet lezen bijvoorbeeld Dan is het een klant portal ofzo heet Karen volgens mij.
 Dan krijgt hij eh koppeling met Ja moet ik uitnodiging sturen aan dan kan kan die geen aanmelden en volgens mij kan die enthousier lezen, maar alles ook wat we in de zorg kan opstellen. Ja, dan kunnen ze het erin kijken en eh die zijn zo lang dochter, hè? Hebben ze allebei toegang of alleen de Zoon Of
 ja en diegene voeg die andere toe, dus dan krijgen ze een eindnoordiging, want ik weet het ook voor mijn eigen schoonmoeder eh heeft mijn is gewoon vader die toegang gekregen en toen kreeg ik van hem ook een toegang dat ik ook mee kon lezen zeg maar dat is dat eh wat vind je van zo'n systeem? Ik vind het fijn, want daar blijft eh, helder en
 Ja, hoe moet ik het zeggen als wij iets inzetten denken we ook twee keer over na, eh voel je gewoon iets gaat typen. Dus ja, het is wel mooie transparante middel om met andere striplines ook, hè, want die Zonen kan het meenemen naar de huisarts of naar de theater of eh de diëtiste Ja daar zit alles in één, dus dat eh ik weet wel van een andere dat je ook die koppelingen met andere zorgverleners kan doen via hetzelfde portaal, dus dat ze allemaal ook dat het diëtiste meen kan kijken aan de handelde arts kan inkijken en eh ja, en je vindt het mooi in. Als we daar even op inzoomen in eh kon niet Beek dan.
 Of mooi in eh eh het is fijn dat het er is of inderdaad beter kan.
 Ja dat is misschien communicatie via die middel is niet altijd even even efficiënt, want ik kan daar met elkaar communiceren, dus die pen zeg maar berichten sturen naar elkaar. Dus nee nee, dat dat diegene die meeleest. Dat is de zoon bijvoorbeeld. Die kan bericht sturen via die systeem, want die komt niet bij ons binnen. Dat lees ik pas als ik rapportage op het doet, dan pompt hij daar draait, maar als ik hier op kantoor ben, dan krijg ik geen melding dat de zoon heeft wat ik gestuurd, dus dat dat is al de communicatie via dit middel is niet zo fijn, Maar goed, ik ben altijd verstandig van Bella aan het in berichten hebben, want dan ben je snel naar, maar goed. Als iemand dat niet niet verstandig onder is en diept lieve dan hebben we vaak een probleem, want iemand heeft nee nee, dit en je hebt niet gereageerd, joh. Als je het ziet dan meld op kantoor of raak je dat zelf maar goed dat dat hij loopt niet altijd even.
 Herkennen Zo dat is dat een grote waarde of is dat nu 9,5 en dan op 10 is wel best een grote waarde, hè, want ik denk dat ze dat het is, dan is communicatie wel beter. Zijn we andere dingen die je in zo'n systeem mist.
 Nou ik nou nee, in die zin dat ik eh ik ben niet degene die meeleest, dus ik ik weet niet zo goed wat hij daar wel opzoekt of niet zeg maar dus ik kan er wel ook zien bijvoorbeeld hoe laat we komen en wie dan komt en dat is ook niet altijd even goed, hè, want als ze een ziekmelding binnenkomt, dan gaat hij route veranderen en diegene die pint zich vast op die tijd en dan krijg je dit nou, ze heeft ook - punten, hè. Dus dan dan dus misschien instelling wat diegene vel kan zien of niet kan zien. Ja weet je dat eh dat zou wel anders kunnen, maar dat is nu vast. Dat is dus vast. Ja. Ja, Dus ik ken het niet zeggen van oh, ik eh, hè? Ik was dit of dit of dit pas ik dan aan, dus dat is of alles of niks.
 En je gaf net altijd over dat het is, maar in de interessant ehm je hebt over communicatie en die persoon die kan ehm nou die diëtist of naar die internaste VI dan ook ehm met dat verhaal wat meer jij daarvan terug niks, want dat is vanuit diegene. Die heeft die portaal geopend en die maakt koppeling met met ons, Maar die kan ookkoppeling maken met zijn eigen diëtiste en dus dan merk ik niks van dat is alleen maar van diegene dat er alles op in plek is begreep ik maar je merkt er niks van terug, dus dat is puur voor de cliënt. Dat is niet voor ons als mensen op een plek heeft dus alle afslag en alles zit in een portaal, dus hij kan dan verschillende organisaties kent hij daar op aansluiten. Tenzij wij dan alleen maar van azorgen naar de cliënt, maar de cliënt ja.
 Jij bent hè. Als jij natuurtalent ofzo bent in hè, het communiceren en nou ja, eh volgens mij Je klinkt heel enthousiast in eh, een energie die je terug krijgt eh dus als je die kan ook iets leren van hè, Maar dat natuurlijk dat
 Allemaal ehm, maar dan dan doe je iets goed in de basis denk ik. Als je daarop kan leven zeg maar op die energie hè, Dan krijg je die best vaak terug. Ehm En dan noem jij communicatie als een belangrijk item daarin. Ja daar ben je zo sneller alle kwaad in?
 Evenbaasd mij dan even dat je nee krijgt niks terug en van die portaal niet, maar ik heb zelf de korte lijnen met die zorgverleners. Die heb ik los van dat komt er al. Daar moet jij het van hebben. Ja Dus op moment hè, Die ziet van Oh ja, ik kan vrijdag naar de diëtiste, maar ik heb ook de zorg om die tijd, hè. De diëtiste misschien kunnen ze daar wel goed mee communiceren juist. Dat weet ik dat niet, maar als ik de diëtiste wil spreken, Dan moet ik echt via mijn eigen weggaat. Dan kan ik niet via dit eh ging om de communicatie met het netwerk van daaruit kwamen op het systeem als je de communicatie dan met die andere professionals die misschien niet be aanzorg werken ehm Wat vind je daarvan? Vind je dat dat gaat en dan gaat hij verder eh omdat heel veel cliënten verschillende zorg van de Betrokken hebben, dus verschillende huisarts en verschillende ziekenhuis. Dat is niet enigebied. Net zoals
 Bij Vitalis ook een stage gelopen was intramuraal in plek alsof ze daar hadden ze verschillende huisarts verschillende apotheeks, dus dat ja, een apotheek waar ik beter mee dan een andere of één Hij zat dus met betrokken dan dan een andere dus dat ja, dat is ja ja, en en vonden plek was een lekker, denk ik. Ja dat is zo moeilijk is minder effectief mensen ideeën over alle neuzen in één kant en dat iedereen ongeveer het op dezelfde manier doet, Dus als je Hij zat zou hebben ze hebben pauze tussen 12 en 2 dat dat ze dat allemaal hebben en niet dat eentje heeft tussen 12:30 en 2:30 aan de andere is. Nou 11 uur helemaal niet bereikbaar en dat gaat ook Ja nog los van de vervolg communicatie maar al om ze te kunnen bereiken eh van
 Gewoon niet te pakken klaar. Je komt niet tot communicatie zo Ja heftig
 iets ja.
 Ik ben niemand van het bellen. Je antwoord krijgt als je dan dan niet hebt.
 Mijn antwoord maar dat ik weet dat iemand dat mee bezig is of dat hij zei van nou. Morgen komt de huisarts en dat hij morgen nakijken. Dan heb je hou vast. Dan kan je dat ook plannen en als je dat niet dan bereiken dan eh ja, ik ben ook maar mensen toevallig Gisteren had ik eh drie keer geprobeerd om om terugbelverzoek van de huisarts om die te bereiken en dan kreeg ik niet te pakken, hè. En van dakreet ik het een vraag van de collega. Ik neem aan dat dit dan geregeld is en dan moet ik dan ja tanken en dan denk ik oh nee, dat heb ik wel geprobeerd, maar het is uiteindelijk dus niet gelukt. Ja, en dan zo eh ja, dus dat is wel Ja na deel van niet kunnen.
 Meteen iets regelen zeg maar of iemand zei ja.
 Ik speak even op jouw op jouw watch of 1448 zetten.
 Kunnen inzetten of ik je hebt ergens iets gezien of denk ik hoop dat we dat kunnen inzetten.
 Ik nou ik ik anders ik we hebben al wel wat dingen zeg maar net als die smartklasses en zo vind ik heel fijne middel, maar ook net als mij HBO tas eh moeilijk om te gebruiken, want als ik die Smart kans is moet brengen en dan kan ik net zo goed bijblijven, dus dat is maar eentje op kantoor en eh ja, het het het gebruiken we eigenlijk niet of te weinig om dat, hè. We beginnen niet op kantoor. Iedereen gaat vanuit huis naar zijn eigen cliënt en dan weer terug naar huis. Kijk als je geen begint en zegt tegen leerling, neem de ding mee. Kunnen we dan dit en dit het in samen doen, maar dat is niet de stand gebruiken we niet. Dus ik ik denk dat het technisch soms ehm moeilijk is om te gebruiken. Over welke voorbeelden dat ik misschien mis je delen van nu op welke voorbeelden heb je dan technisch Ja technisch als hoe ons werk in elkaar zetten. Dat is goed de regels bij asoc zijn.
 Eh inderdaad niet één kantoor beginnen. Dan wil ik aan bijna nooit zien. Ja dan kan je heel moeilijk.
 dinges inplementeren vind ik omdat we elkaar dus toen weinig op in plek zien voor zo'n Smart klassen is dan weer wel Emma
 andere
 Technologie Ja weet je ik heb zoveel op school gehad over die dingen, maar kan ik nou niet echt op Ja ik denk voor mensen in Hij is wel hè. Dat als je bijvoorbeeld een bloedsuiker kan meten en dat we hier kunnen uitlezen of eh technisch hulpmiddelen bij mensen thuis. Zou wel zeker een eh ja, nou, ik heb dus tijdens een scriptie heb ik alweer zo'n apparaatje gelezen, hè. En eh daar kunt zien. Canada was het volgens mij hebben mensen gewoon thuis en die worden. Ja, infrarood ding is gewoon gemeten dat je het dan gewoon eh ja, Stel je voor je wil de actuele status zeg maar even van een cliënt weten van Hoe gaat het met diegene nu ja, dan dan neem je Of die tas mee en dan krijg je hem helemaal nachecken, maar eigenlijk is dat niet onze taak. Dus eigenlijk bel je de huisarts. Die opneemt als je dat eh dat veel beter ja, dat de stand we gewoon iets soms te los van. Ik loop heel vaak tegenaan dat je moet zeggen van dat doen wij niet, want wij zijn maar een thuiszorgd. Daar moet
 Iemand anders gaan doen. Dat zou je zou je vaker of meer willen weten of bepaalde moment of over een cliënt of of
 Ja ja, maar goed Hij tekent wel.
 Toezicht kunnen vragen naar alles, maar ik zou misschien wat vaker iets meer voor de cliënt kunnen betekenen. Specifiek informatie die je mist door de dag heen of denk ik zou dit wel willen weten of
 Ja zo eentje kan ik daar niet op komen, omdat ik dus wel die korte lijmen dat huisarts kan leggen, maar ik denk dat mensen dat wel eh vaak missen dus bijvoorbeeld iemand is Bij de dermatoloog geweest en dan is die terug en als die cliënten die aanbrengt aan die briefje aan die collega laten zien. Ja daar gaan we door met oude behandeling en als hij echt niet aan denkt van hé Zullen we het dan even misschien de dochter bellen om te vragen, hè? Of die dokter belt zelf niet. Ja, dan ja, welke professional Wat doet wat constateert of een inderdaad als je iets nieuws constateert als specialist eh is verbetering? Dit hoeft niet meer of ze moet juist meer van zeg maar omdat meteen tot eh afhankelijk of de klants operaat is goed begrijp als de familie en hartstikke en niemand heeft. Ja, dan lig je helemaal plat. Ja als het er hebben over het professionele netwerk, dan zeg je onderling.
 informatie overdracht
 die is niet ideaal natuurlijk is los van het bereiken wat wat je net al noemde van je moet ze eerst kunnen bereiken, maar als je ze bereikt de afstemming in in
 Wat constateert iemand of hè? Welke koers zitten eruit zo Platform waar iedereen gewoon zijn ding is dat ik niet Misschien dit wat jij bedoelt van wat ontvang je terug en ik zei niks misschien als we zo een platform hebben, waar van dit cliënt alles overleden is in één stroom samen kunnen werken. Dat zou idealen zijn voor in de tijdsverlof. Oké ja, en wie zou er verantwoordelijk voor zijn dan? Als je zo'n om zo'n Platform eh?
 Precies aan terug naar huis zeg nou eh viel niet kan goed verhaal ehm aan Platform maken. Wie moet dat eh bekostigen?
 Goede vraag met zoveel cliënt en eh ook eh overheid ofzo of wij met onze eh een Zorgverzekeringen ehm bedrag die we promot moeten betalen dat er daar vandaan dat gaat ook uiteinde. Heb jij daar ook nodig misschien in het Engels Wat is jouw? Want je noemt dat Wie wint daar dan eh
 En medewerker buiten komt die in die geval als het over cliënt gaat, dan denk ik dat ik en als ik thuis ben dan iemand die het dan net andere wijk van pijn kunnen gaan, maar maar ja, ik denk dat wij want wij nemen die cliënten in de zorg, Dus wij hè.
 Dan de huisarts denk ik dan dan degene die verantwoordelijk is voor de cliënt, denk ik. Dat wil er wel zijn. We hebben een eh nee we hebben goed eh goed verhaal. Je bent inderdaad efficiënten de communicatie met ons indruk volgens mij een ADHD bij ofzo Ja ik wou net zeggen. Ik heb net aan het soort training gehad en eh dan zit ik zo Ineke kak en dan ergens eh heb ik kortsluiting, maar goed ehm inderdaad een frisbehaal geeft eh en een goed verhaal ook. Ja, ja, jij bedankt.
 Ja, nee eh ik ben heel blij mee.